声明:本书由新奇书网(www.xxqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《书生的悠闲生活》
作者：柠檬213
内容简介：
   魂穿古代，与山贼为伍。
可偏偏撞上太平盛世，官府正当大力剿匪。
本想安心混日子的沈桥被迫踏上了一条拯救山贼窝的道路。
于是沈桥……
先定一个小目标，把山贼窝搅黄解散。
再定一个小目标，把大当家的贴身丫鬟拐走……
……
这是一个不那么正经的故事。



第一章 你就是那个小白脸？
    苏州城外，叶家寨。
    院落里，一位少年正在地上写字。
    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
    笔法秀逸，墨彩艳发，遒媚劲健，绝代更无。
    年纪轻轻便能写的一手如此好字，的确是一件值得骄傲的事情。
    于是，沈桥毫不吝啬对自己的夸奖赞美。
    “写的真好。”
    “有后唐遗风，大家之范。”
    “书圣来了也不过如此吧？”
    对着地上的字狠狠的夸赞了一番，沈桥丢掉树枝，蹲在不远处的湖边，看着湖面倒映的俊俏少年，又忍不住发出赞叹。
    “真帅！”
    自恋一番后，似乎想到什么，他又叹了口气。
    穿越也分三六九等啊，运气好的生在帝皇之家，再不济也能当个地主家的傻儿子混吃等死，运气差的好歹也是正常人家父母双亡孤儿开局，起码性命安全有保障。
    可偏偏像他这么好看的，反而混成了与山贼为伍。
    叶家寨，一个山贼窝，从名字就能看的出来。
    凡是跟寨扯上关系的，多半少不了山贼强盗。一来喊个什么叶家寨，黑风寨显霸气。二来以山贼们的水平，估计也起不了什么高雅好听的名字。
    但凡这帮人有点化，也不至于沦落到当山贼。
    作为名牌大学中系毕业，某重点中学语老师的沈桥来说，他实在是容忍不了这帮盲。要不是打不过他们，沈桥真想好好给他们普及一下什么叫素质教育。
    想到这里，沈桥再次叹了口气。
    身为重点中学的老师，沈桥算不上多优秀，但好歹也算是兢兢业业。要不是有他，体育老师一年能有那么多病假？
    这么勤恳努力的他，结果就在替体育老师代课的路上被雷劈了。
    等他醒来，就到了这里。
    根据叶家寨的山贼们说，他是被他们大当家给救回来的。据说是大当家在回来的路上，看到身受重伤晕倒在路边的沈桥，一时好心就把他带回来了。
    说到这里的时候这帮山贼纷纷夸赞他们大当家不但漂亮还心底善良。
    沈桥当时就呵呵了。
    漂亮不漂亮暂且不说，毕竟他没见过，但是估计这帮山贼审美也高不到哪去，至于心底善良
    山贼头子你跟我扯心底善良？
    沈桥望着湖面那张俊俏的脸，断定这个女山贼头头多半是馋他的身子。
    下贱！
    被山贼看上，当压寨相公绝对不是沈桥能接受的。
    通过这几天跟这帮山贼们的交谈，虽然从他们口中得不到太多有用的消息，但也能确定一件事情。这个世界，似乎已经不是沈桥原来的那个世界了。
    沈桥如今所处的国家叫赵国，这个赵国不是沈桥所认知里的任何一个国家。历史的车轮不知道在哪个时期出现了差错。对于他来说，这是一个几乎完全陌生的朝代。
    当然也不是完全陌生，起码沈桥想吃份西红柿炒蛋的时候，得知这个世界上还并没有番茄
    至于其他的沈桥也没指望能从一帮没化的山贼身上获取更多信息。
    不过有一点沈桥确定了，如今算是盛世。
    一百多年前，这赵国开国太祖皇帝统一天下，结束天下割据时代。经过上百年的政权巩固和发展，如今已经算得上是太平盛世。
    太平盛世，对于普通老百姓来说是好事。但对于山贼来说，无疑是灭顶之灾。
    自古乱世出英雄，振臂一挥，揭竿起义，占山为王，据山贼们说，叶家寨就兴起于乱世之中，靠着打家劫舍，劫富济贫让人闻风丧胆。
    当然，对于这一点的真实性沈桥保持怀疑。一个破山贼窝还能传承百年，是不是有点太离谱了？
    随着太祖统一天下，世道逐渐太平下来，山贼这一行就不好干了。在百姓眼里，他们是扰乱社会治安的害虫，在官府眼里，他们是金灿灿的政绩。
    听说这叶家寨的上一任大当家的，就死在几年前的官府打黑行动中，叶家寨遭受重创，被迫转型。
    但转型哪是那么容易的，这些山贼基本上都是子承父业，从小就被灌输着自己动手抢丰衣足食的理念。大字不识几个，什么都不会。习惯了坐享其成，他们哪里愿意去种地干苦力？
    于是，矛盾就爆发了。寨中一位德高望重的老山贼带着一帮山贼鱼死网破今晚就走，去别处另起山头。剩下还有一部分对老当家忠心耿耿的人，留下来跟着老当家的女儿洗心革面，重新做人。放下砍刀，拿起了锄头
    混到种地的山贼，怎么看都感觉像是侮辱了山贼这个职业
    “公子，吃饭了！”
    身后传来一个清脆的声音。
    一个二八年华的丫头正站在沈桥身后不远看着他，一双水灵灵的眼睛正一眨不眨的看着蹲在河边的沈桥。
    这个丫头叫巧儿，是叶家寨大当家的贴身婢女。一个山贼窝能有个如此水灵的姑娘让沈桥感觉很不可思议，他们那个大当家的难道不会嫉妒自家丫鬟的美貌吗？她不会羞愧自卑吗？
    巧儿的眼神里也充满了好奇。
    这位奇怪的公子是小姐从外面捡回来的，捡回来的时候满身鲜血，还是她帮忙换的衣服想到这里，巧儿的脸色一红，似乎想起了什么画面。
    小姐说这位公子细皮嫩肉的应该是个书生秀才，可是书生秀才为什么会受那么严重的伤呀？
    公子醒来的头两天行为怪异，嘴里念叨着一些奇怪的话。然后每天不是在地上写一些巧儿看不懂的东西，就是蹲在河边发呆半天。
    不过，虽然这位公子人很奇怪，但对她还是很好的。
    “来了！”
    沈桥有气无力的应了一声，起身回到了房间。
    一张简陋的桌子，沈桥和巧儿面对面坐下。
    大当家的不在，听巧儿说在把沈桥带回来之后，大当家的又匆匆下山了，不知道去干什么了。
    沈桥并不怎么关心这些，他关心的是今天吃什么。
    看着桌上的两碗米粥，沈桥陷入了沉思
    这些天，每天不是清水粥就是素面，难得吃上一顿白米饭。没办法，山贼家也没有余粮。
    这年头官府管得严，拦道收保护费的效果甚微，地里庄稼收成又不好，有得吃就不错了。
    身为一个正儿八经的吃货，平日烧烤火锅麻辣烫常伴身的沈桥。这几日天天吃这些东西，他已经快怀疑人生了。看着对面吃的津津有味，甚至还偷偷舔了舔碗满脸幸福感的巧儿，沈桥再次陷入了沉思。
    “公子，你怎么不吃？”
    放下碗，巧儿看见沈桥还没有动筷。
    “我不饿，你吃吧。”沈桥摇摇头，把自己这份推到了她面前。
    巧儿要拒绝，就被沈桥挥手打断，起身朝着门外走去。
    既然打算在这个世界上生存下来，首先要解决一下吃的问题。
    山贼的问题先放一边，吃才是人生头等大事。
    委屈什么，也不能委屈了自己的胃。
    刚走到门口，大门就被人猛力的推开。
    一位陌生男子闯了进来，目光在房间里扫视一圈，停留在沈桥的身上，神色极为不善。
    “你就是柔竹带回来的那个小白脸？”

第二章 当山贼没出息
    如果要说穿越之后沈桥唯一感到欣慰的，大概就是自己这张脸了。
    不说风流倜傥，面如珠玉，貌似潘安。却也算得上眉清目秀，皮肤白皙，唇红齿白，书生气质扑面而来。相比于叶家寨这一帮面目凶狠的粗糙大汉来说，确算得上是一股清流。
    就连沈桥每天都忍不住去湖边看着自己的倒映痴痴迷恋，忍不住感叹。
    世间怎会有如此美男子？
    所以，当眼前这个闯进来的人说他是小白脸的时候，沈桥其实挺高兴的对方的眼光真好。
    原本还被沈桥行为感动的眼泪汪汪的巧儿看到闯进来的人，神色一变，连忙起身挡在了沈桥的面前，道：“叶强，你要干什么？”
    “听说柔竹带回来一个小白脸，我来看看！”叶强神色极为不善的盯着沈桥：“我警告你，离柔竹远一点”
    沈桥一脸莫名其妙。
    柔竹？
    柔竹是谁，他不认识啊。
    来到这里好几天，沈桥唯一认识的人就是巧儿。等等柔竹带回来的小白脸？
    小白脸多半指的是自己，那带自己回来的人，不就是这叶家寨大当家的？
    原来如此啊。
    沈桥焕然大悟，这山贼的口味果然真不一般在他的固有印象里，能成为山贼头头，哪个没点拿得出手的本事？不说倒拔垂杨柳，也至少得有胸口碎大石的本事，否则何以服众？
    能有这种本事，哪个不是虎背熊腰五大三粗？没想到，眼前看起来如此瘦弱的青年，竟然好这一口沈桥看他的眼神充满了惋惜。
    “叶强，小姐带回来的人，还轮不到你来说三道四。”巧儿气呼呼道：“你要是敢做什么，回头我就告诉小姐去。”
    听到巧儿的话，叶强的眼神中闪过一丝忌惮。他目光阴冷的看了沈桥一眼，没说话，但眼神中充满了威胁的味道，转身离开。
    “这家伙是谁？”
    沈桥问道。
    “小姐二伯家的侄子，平时没事就喜欢缠着小姐，小姐可讨厌他了。”巧儿满脸气呼呼的神色：“要不是二伯宠他，真想打他一顿。”
    没想到，这几天相处看起来蛮乖巧的丫头也会说出这种话，说明这个叶强还真的是讨厌。
    从巧儿的口中，沈桥也得知了叶家寨如今大概情况。
    当初叶家寨分家之后，跟着大当家的还有那么几十户人家，大概一百来人。这一百来号人定居于此，平时种种地下下田，养养家禽，或者帮大户人家做做短工，隔三差五也重拾老本行下山拦路去赚赚外快。
    毕竟山贼事业一脉相传，真想这帮山贼从此改邪归正也不是那么一件容易的事情。即便如此，对于叶家寨这帮人来说，也只能算得上是勉强度日，要是碰上头年收成不利，不靠外快甚至养活一家老小都难。
    而这个叶强，据说他的父亲是老当家的好兄弟，父亲死后，母亲跑了，就剩下一个他被叶家寨二伯收养。仗着这一层关系，平日里没少干一些鸡犬之事。只不过寨中的长辈看在他父亲和二伯的面子上都睁一只眼闭一只眼。
    说实在的，他刚进门的时候沈桥还对他挺有好感的，毕竟他是第一个夸自己小白脸的人。这种感觉就跟大街上有人喊你靓仔一样神清气爽。
    就连他临走前那充满威胁的眼神沈桥也没当回事，毕竟他又不是记仇的人
    但是，他之前说的话让沈桥很不爽，什么叫离柔竹远一点？
    他是在怀疑自己品味跟他一样吗？
    这沈桥不能忍，他可没有开坦克的兴趣
    他不是一个记仇的人，通常有仇当场就会报。
    不过这次在报仇之前，沈桥决定先填饱肚子。
    半响之后，从厨房里出来的沈桥坐在门槛上，忍不住仰天长叹息。
    巧妇难为无米之炊。
    这大概是沈桥见过混的最惨的一届山贼了。
    巧儿站在门后，一脸好奇的看着满脸惆怅的沈桥。
    沈桥朝她招招手，巧儿走了过去，在沈桥旁边坐下。
    这几天相处下来，巧儿虽然觉得这位公子行为举止有些奇怪，但人其实挺好的。巧儿从小跟在小姐身边，平时小姐不在也没个说话的对象。这几天下来，倒是跟沈桥关系好了不少。
    “巧儿，你想下山吗？”沈桥出声问道。
    沈桥不是一个多有理想抱负的人，甚至可以说完全没有。要不然也不至于当年作为名牌大学毕业的高材生，跑去中学教书。
    但没抱负是一回事，饿死是绝对不行的。继续在这山贼窝带着，等待沈桥的不是饿死，就是有朝一日被官府的人一窝端了。
    得另寻出路了。
    外面的世界虽然不是沈桥熟悉的历史书里面任何一个朝代，但再怎么说作为中系的高材生也不至于混不下去。实在不行他还可以出去卖字，别的本事沈桥没有，但从小练字让他写的一手好毛笔字。实在不行还可以模仿名家字迹写写什么兰亭集序之类的，骗不了行家，骗骗那些没什么化又喜欢装化的冤大头不是问题
    也不知道这个时期王逸少出名了不。
    总之无论沈桥怎么看，都要比跟着这帮山贼等死要好。
    唯一让沈桥眷恋的，大概就是这个认识了几天的小丫头。虽然认识不长，但这个丫头跟沈桥后世认识的姑娘比起来可太单纯了，简直就是一张白纸。
    这样的丫头不拐走，实在是对不起沈桥的良心。
    “下山？”
    巧儿歪着头，眼眸眨巴了一下：“为什么要下山呀？”
    “山下有很多好吃的，好玩的”沈桥开始诱骗少女。
    巧儿脸上明显露出了意动的神色，不过很快她又摇摇头：“不行，小姐还没回来，巧儿哪里都不能去。小姐在哪，巧儿就在哪”
    沈桥内心暗自叹了口气，等你小姐回来，我就要凉了啊！
    正当沈桥叹气的时候，一道身影从不远处走过。正是刚才那个威胁沈桥的叶强，他眼神恶狠狠的看了沈桥一眼，背着个包袱往外面走。
    “他去干什么？”
    巧儿解释道：“应该是下山去给药馆送药材，顺便采购一些必需品粮食肉之类的”
    后面巧儿说的话沈桥已经听不见了，他眼神闪了闪，微微眯了起来。
    “肉啊”

第三章 谁才是山贼？
    距离叶家寨最近的便是十几里之外的苏州城，说近不近，说远也不远。
    要去苏州城，必须要先下山，再穿过两座山中的小道才能到。小道丛草密集，路途磕磕碰碰，所以通常要走一两个小时。一来一回，便是小半天。
    叶家寨附近丛山耸立，地势险要且隐秘。这条小道是唯一的进出口，想要转大路官道还得绕上一个大圈，多花一天的时间。正因如此，官府几次搜查抓捕未果。
    此时，小道上，一位背着大包小包东西的青年男子准备上山，累的气喘吁吁。
    包袱里装的，是一些从山下购置的粮食和必需品，还有两只老母鸡。
    之前他带下山的一些从叶家寨后山采集的药材，叶家寨背靠大山，大山中不缺野草药水果。其中也有些珍贵药材，这些药材带到山下苏州城药馆去，可以换取一些银子，再购置一些食物和必需品。
    平时这种事根本不需要他来做，但这段时间风声紧，他二伯和寨中一部分人跟着大当家下山去了，寨中人手不够，只能轮到他。
    想到这里，叶强就觉得憋屈。他堂堂山贼后代，也算是正儿八经的正统山贼，竟然混到这种地步上来。二伯也真是的，当山贼难道不好吗，开张吃三年，何必要落到现在肚子都填不饱的地步来？
    摸了摸腰间，里面还有买粮食剩下来的银子，这让他神色稍缓，加上之前克扣攒下来的一些银子，下次就能去趟微香院看柳姑娘了
    再突然想到那个小白脸，叶强原本缓下来的脸色又阴沉了下来。
    前段时间大当家的突然从外面带回来一个人，这件事情在寨中引起了不小的轰动，首当其冲受到影响的便是他。
    本来，大当家的年纪也不小了，也到了该成亲的年纪。寨中数来数去，年纪合适，且又算得上般配的人也就只有他一个。
    在叶强眼里，大当家的迟早都会是他的。毕竟除了他，寨中没人配得上。
    而且二伯已经打算，过段时间就去跟大当家的提亲。大当家的父母已经不在，寨中辈分最高的人是二伯，有他开口，这件事情基本上就能定下来。
    但是万万没想到，大当家的突然从外面带回来了一个人，一个男人，一个小白脸。
    一个叶强看一眼，就知道威胁到他颜值的小白脸。
    一个未出阁的花黄大闺女，带回来一个陌生男人，这意思难道还不明显吗？
    在叶强看来，这已经是差不多告诉所有人，那个小白脸是她带回来的压寨相公。
    虽然说这种事情在他们叶家寨很常见，老当家的夫人便是老当家当年从某个大户人家抢来了，只是听说生下大当家的之后就去世了。
    但是大当家是他看上的人啊！
    想到这里，叶强眼神中闪过几分阴狠。
    这个小白脸，不能留！
    正在叶强计划着如何除掉那个小白脸时，丝毫没有注意到，在小道某处草丛里，一道身影渐渐靠近。
    “谁？”
    毕竟是山贼的后代，叶强也算是有些警惕，在身影快要靠近他的时候，他猛然转头。
    “砰！”
    叶强的身子软软的倒在地上。
    沈桥手上抓着块板砖大小的石块，看着躺在地上不省人事的叶强陷入了沉思。
    “是不是太用力了？”
    沈桥一直都不是一个记仇的人。
    记得他刚大学毕业当老师的那会儿，有个学生不服管教调戏班上女同学。沈桥一点都不生气，甚至还很贴心的打电话给双方的家长试图促成一段姻缘。
    后面他隐隐听说了双方家长请那个学生吃斑竹炒肉，男女混合双餐什么的，第二天那学生都感动的哭着说他错了，沈桥就很大方的原谅了他。
    所以即便是叶强之前威胁警告他，沈桥也一点都不记仇，甚至还觉得应该要谢谢他的叫花鸡。
    叶家寨小河边，沈桥熟练的拔毛，开膛破肚，洗净，包裹荷叶泥巴。丢进堆砌好的灶台中，生火。
    两个时辰后，从火中取出两个泥团，敲碎周边的泥土，撕开荷叶，顿时一股香味扑鼻而来。
    顾不上还很烫，沈桥撕下一块鸡腿，迫不及待的塞入嘴里。熟悉的味道，肉香味在口腔中弥漫的感觉，沈桥感动的眼泪都要下来了。
    叫花鸡的味道很一般，缺少葱姜蒜调味料甚至还带着一股淡淡的腥味。跟沈桥前世吃过的叫花鸡没得比，但是在此时，对沈桥来说已经是无比美味的食物了。
    肉啊，穿越过来他第一次尝到了肉的滋味。
    一只叫花鸡下肚，沈桥感觉到了久违的饱腹感，抬头看着对面正低头猛吃的巧儿，略带得意道：“怎么样，没骗你吧？”
    巧儿正专心致志的啃鸡腿，听到沈桥的话连连点头。
    之前公子说要出去打，说会带很多食物回来。巧儿当然不相信，公子这么瘦弱，怎么可能会打？
    而且，哪有空手去打的？
    可是，公子回来的时候不但带回来两只野鸡，巧儿也不知道是不是野鸡，她分不清。还有一大袋粮食，说是路上捡的。
    这让巧儿很羡慕，公子运气真好，她就从来没捡到过那么多粮食。
    虽然巧儿也感觉有些不对劲，不过反正也想不通，那就不要想啦。
    没想到公子作为一个书生竟然还会打，可真厉害呀。
    沈桥也很感慨，他本来还在思考该用什么理由来解释，没想到这年头居然还有这么单纯好骗的姑娘，放到现代，这姑娘是会被人骗去生孩子的
    不过这样也好，省去了他很多不必要的麻烦。至于打还是打劫这不重要。
    吃饱喝足之后，沈桥处理掉痕迹，带着巧儿慢悠悠的下山。
    到了寨子外的时候，就发现外面乱哄哄的。巧儿过去一打听才知道，原来是寨里的叶强今天下山采购，结果回来的路上被人打晕，东西都被人给抢走了。
    “这个叶强活该，让他天天缠着小姐，这下遭报应了吧。”
    巧儿对叶强一点好感都没有，听说叶强被人打晕了她甚至还有点开心，
    “不过那个抢劫的人也太过分了，胆子真大，连我们叶家寨的人都敢抢，不要命了吗？”
    山贼被人给抢了，说出去的确丢人，怪不得门口那帮寨中的老山贼一个个都义愤填膺。
    沈桥摸了摸腰间的碎银子，很认同的点头：“没错，是很过分”

第四章 连夜跑路
    叶强被人抢劫了，对叶家寨来说这无疑是件很打脸的事情。
    自古以来，只有山贼抢别人，哪有别人抢山贼的道理？
    这是挑衅，是砸场子。
    这要是传出去，以后怎么还在这一行混？
    叶家寨一帮老山贼们摩拳擦掌，势要找回场子来。
    这几天，明显可以感觉到寨子里的人活跃了起来，原先准备这两天开溜的沈桥，也暂时打消了念头。
    这个时候跑，显得做贼心虚。
    毕竟，他又不是贼。
    不过，跑是迟早要跑的。
    叶强不会天天下山，沈桥也不可能天天加餐。继续在山上耗着，依旧没得前途。
    他对叶家寨没什么留念的地方，唯一一个巧儿不愿意跟他下山。
    沈桥也不强求，等以后有机会再回来把这丫头骗走。
    这种情况持续了两天，那个把叶强给抢了的人也再也没出现过。寨子里的人骂骂咧咧的，一个个憋了一肚子气发泄不出去。
    叶强似乎伤的也不重，在床上躺了一天之后就可以下床行动了。头上缠着纱布，看上去极为滑稽。
    这两天他在寨子里四处游荡，眼神阴狠看谁都不爽。特别是瞧沈桥的时候，那眼神就好像是沈桥抢了他一样。
    而后从山下回来了一批山贼，接着叶家寨的气氛不知为何突然紧张起来。别的情况沈桥不清楚，但寨子外巡逻的人多了起来。
    这让沈桥有点怀疑，是不是他要下山的风声走漏出去了？
    也不太对，叶家寨要对付他这么一个手无寸铁的人，不至于如此大动干戈。
    夜晚，简陋的房间里只有一张床，一张书桌，书上摆着几本书。这几本书听说还是之前误抢了一个书生，书生身上没钱，山贼们觉得不能白来一趟，就把书给扣下了。但是寨子里也没几个会识字的，这些书对他们的作用还不如厕纸。
    听说沈桥是大当家带回来的书生，本着讨好大当家他们便把这些书送来给沈桥。
    沈桥躺在床上，思考着下山之后的打算。
    他脑子里没有关于这个世界的任何记忆，山贼们送来的这些书也只是让沈桥对这个世界有了一个大概的认知。
    朝代不是沈桥所认知里的朝代，但大概习俗却又跟沈桥认知的朝代相似。唯一有些不同的，可能是这个世界上女性的地位要比沈桥印象中的高。
    这让沈桥心里微微有些底，起码对于这个世界不是完全的陌生。真即便出去了，也不至于饿死街头。
    月光透过窗户的缝隙微微照了进来，就在此时，窗外飘过一道身影。
    “谁？”
    沈桥猛然警惕了起来。
    来到这个世界，沈桥就没有怎么放松过。身在山贼窝里，他不是神经大条没那么蠢。
    山贼再善良也是山贼，他沈桥只是一个身份不明的外来人。人心隔肚皮，谁知道会不会有人有别的想法。
    特别是还有一个看沈桥像是抢了他媳妇一样的叶强，更不能放松警惕。
    蹑手蹑脚穿衣，沈桥抓起了藏在床下的早准备好的竹签，藏在了袖子里。
    竹签是他这几天准备好的，毛笔般粗，一头尖锐锋利。
    以沈桥的体格，整个山贼窝里他唯一能欺负欺负的大概就只有巧儿。碰上那些凶狠的山贼，硬碰硬他没有任何胜算。
    硬的不行，只能出其不意。
    这竹签便是他的底牌。
    似乎觉得竹签还不够安全，沈桥又悄悄绕到了厨房那边抽了一把菜刀。
    这下安全感多了许多，沈桥慢慢的推开了门。
    门外，寂静一片。月光照射着不远处的湖塘，隐隐传来几声蛙声。整个叶家寨一片黑暗，唯有不远处寨中的主堂处还有灯光照耀。
    沈桥略感疑惑，此时已经差不多是深夜，为什么还有人没睡？
    手上的菜刀给了沈桥不少的安全感，想了想，他蹑手蹑脚的朝着主堂那边走去。
    此时主堂内，桌上摆着油灯。油灯附近，是几位从来没有出现在叶家寨的人。
    “这次下山打探到情报，官府已经盯上我们了。”几人中，一位粗犷中年男子沉闷出声。
    “我早说了，让你们不要去偏要去，这下好了，抢劫抢到林家公子身上去，出大事了吧？”
    一位大汉脸上有几分不服气：“谁知道那小子会是林家公子”
    “你还好意思说？要不是大当家的及时出现，我们几个已经死在官府的手上了。”那中年男子恶狠狠瞪了他一眼，“现在官府四处通缉我们，迟早会查到我们身上来的。”
    “要不我们跑吧？”有人建议道。
    “跑，跑哪里去？那林老爷跟苏州知府是至交，这一次绝对不会善罢甘休。”
    “等官府查到我们，大家都是死路一条。”
    房间里的争吵声渐渐大了起来。
    “好了，都不要吵了！”
    此时，房间里一位辈分最大的中年男子站了出来，沉声道：“老三老四你们几个，这段时间收拾一下去后山避一避。通知各家的小辈守口如瓶，这段时间都收敛收敛。即便官府查到这里来，也绝对不能让他们查出什么来”
    房间里的声音渐渐小了起来。
    “”
    门外听到这一切的沈桥，终于知道这两天为何寨子气氛紧张了。
    原来是这帮山贼惹了大人物。
    这帮山贼，业务能力不合格就算了，出去跑业务竟然还抢到苏州首富公子身上来。
    这苏州首富跟苏州知府穿一条裤子的，太岁头上动土，他们不倒霉谁倒霉？
    现在看这情况，官兵早晚都能找到这里来。
    走！
    必须走！
    现在就走！
    再继续待下去，绝对死路一条。
    此时这帮山贼的交谈坚定了沈桥的决心，他要趁着夜色下山，赶紧溜。
    来不及回去跟巧儿打声招呼，刚才窗户外的人影让沈桥有些忌惮。在他眼里，此时这个寨子非常不安全。
    蹑手捏脚的离开，一直到出了寨子，一路上都没有碰到巡逻的人，沈桥微微松了口气。
    估计谁也想不到，他会这么晚下山吧？
    “这帮山贼也真的蠢，人抢了都抢了，明知道人家的身份还把人放了，这不是找死么”
    沈桥一边吐槽摇头，一边趁着月色下山。
    “你去哪？”
    就在此时，一个轻淡的声音传了过来。
    “下”
    沈桥刚说出一个字，剩下那个山字就仿佛是卡在了喉咙了一般。
    他脸上露出了惊恐的神色，浑身的毛孔瞬间竖了起来。

第五章 见鬼
    三更半夜，荒郊野外，突然身后传来一个声音，怎么可能不让人心头发毛？
    沈桥僵硬的转过脖子，在他两米之外，站着一道身影。
    通过月光，沈桥看到了一位身穿白衣的女子。
    月光下，白衣飘飘，微风吹拂黑发飞扬，还有一张让沈桥都挑不出任何毛病的绝色脸蛋沈桥内心恐惧到了极点。
    沈桥是唯物主义者，他之前从来不相信世界上有鬼怪传说。可是，当穿越这种事情都能发生之后，沈桥的内心早已经不坚定。
    穿越这么不可思议的事情都发生了，碰上女鬼也不再是多么稀奇的事情。
    可是，不稀奇是一回事，真正在这样的荒郊野外碰上，不惊悚是不可能的。
    沈桥悄悄握紧了藏在身后没来得及扔的菜刀，精神紧绷。这个时候，唯有菜刀能给他带来一丝丝安全感。
    “你要下山？”
    女鬼像是没有看到沈桥的动作，出声道。
    声音依旧很清冷，在空旷的山腰空荡荡。
    克服了最初的恐惧，沈桥此时目光才认真的打量着眼前出现的这道身影。
    毫无疑问，是个女人。
    一个堪称倾城绝世的女人，即便沈桥作为名牌大学毕业的语老师，脑海中也搜索不出能形容眼前这位女人容貌的词。
    一袭古装白衣，漂亮，清冷，又似乎带着几分侠者气息。
    自山头略带几分居高临下注视着沈桥，如此装扮，要不是担心对方真的是鬼，沈桥真想回她一句：“你这不是废话？”
    大半夜出现在这里不是下山，难道来见鬼的？
    不过，当沈桥目光停留在对方身后，微微松了口气。
    有影子，应该不是鬼。
    不过，沈桥还是有些不确信，试探问道：“你，是人是鬼？”
    “人！”声音清冷。
    听到对方回答，又扫视了一圈周围，确定没有埋伏之后。沈桥松了大半口气。只要不是鬼，一切都好说。
    即便对方来者不善，他也不担心。对方就一个人，似乎比沈桥还弱不禁风，再怎么样，他不至于连个女人都打不过吧？
    这么一想，沈桥就彻底放心下来了。
    眼前这个女人是从叶家寨出来的，但沈桥这些天并没有在叶家寨见过她。按理说叶家寨如果有如此漂亮的女人，不可能这么多天沈桥都没听说过。
    “你是被那些山贼给抓上山来的。你趁机逃出来，准备下山回家是吧？”沈桥猜测般问道。
    女人神色似乎闪过一丝异样，“算是吧。”
    “果然如此，正巧我也是，那一起走吧。”
    沈桥摆摆手，既然大家的目的一样，那一切都好说了。
    女人像是没听到沈桥的话，道：“你刚才说，那些山贼很蠢，他们不该放人？”
    沈桥一脸茫然：“我有说过这个？”
    白衣女子点点头：“有。”
    “你肯定是听错了！”沈桥摆摆手：“咱们不聊这个话题。”
    “为何不能聊？我倒是很感兴趣。”白衣女子没有放弃这个话题：“为何说他们蠢？”
    沈桥摇摇头，叹气：“也不能说他们蠢，说蠢有点侮辱了蠢这个字，他们只是单纯的没有脑子而已。”
    要是这帮山贼不作死，沈桥还能多呆几天，指不定能说动巧儿跟他一起跑路。
    但凡山贼们有点脑子，也不之余连眼前这么娇弱的女人都能从山贼窝里逃出来。
    真不知道他们是怎么活到现在来的古代淳朴人民可真好骗。
    女人反问道：“那依你之见，应当如何？”
    “斩草除根啊！”
    沈桥理所当然道：“明知道对方是苏州首富公子，这个时候还放人不就多少沾点脑瘫？人家堂堂苏州首富怎么可能咽的下这口气，想要以绝后患，当然是一不做二不休斩草除根。”
    仁慈的山贼不是好山贼，没脑子的山贼更不是好山贼。
    很显然，这两样叶家寨的山贼都没有，注定他们活该倒霉。
    站在山贼的角度，万万是不能放了那个首富的傻儿子。换成沈桥是山贼，他绝对会这么做。
    可惜他不是，他也不想当山贼。
    九年义务教育也不教这个。
    见眼前这个女人若有所思的模样，似乎听信了沈桥的话，沈桥便继续胡扯。
    “再者说，今时不同往日，山贼抢普通百姓收益不大风险还高，那些大户人家即便再蠢不会傻傻的等着山贼来抢。就比如说这个首富公子，他爹那么有钱，就不能动动脑子想想别的办法吗？抓把柄要封口费，抓他上青楼证据威胁不给钱就告诉他爹打死他就算出事官府也抓不到证据，你说他敢告诉他爹他去青楼了吗？”
    “又或者花点钱银子去买通一下衙门那些捕快，大的贿赂不了，那就贿赂下面那些人。然后跑到他们管辖的那些区域商铺收保护费，谁不给就派人天天去他们门口阻拦客源。要么给钱，要么没有客人倒闭二选一，他们多半就会给的。收来的钱再分一半孝敬给衙门那些人。天底下谁不缺银子，把他们绑在一条船上，那些商铺老板想要告发都没办法去”
    “就算要当山贼，也不能成天拦路随缘等客啊。难道不知道派几个机灵的人，前往那些大户人家当下人打探情报？掌握了那些有钱人的行踪，不比路边埋伏要容易的多？当然，韭菜要一次一次的割，想要长远的发展，这就得从可持续发展讲起了”
    违法犯罪赚钱的办法有一万种，偏偏这帮山贼选择了最危险的一种。
    条条大路通罗马，但这帮山贼显然是南墙撞到死也不会变通。
    说到底，还是知识的缺乏限制了他们的想象力。
    沈桥暗自叹了口气，论化教育的重要性啊。身为老师，沈桥莫名的有了几分责任感。
    他完全没有注意到，他面前的这个女人，在听到他说的这番话时，一双美眸逐渐亮了起来，看着他，宛如黑暗中看到了一丝精光。
    “算了不说这个，既然你也是被抓上山的，那就一起走吧。”
    沈桥习惯性的伸手，都是被带上山来的，沈桥不能见死不救。
    这么漂亮的一个姑娘留在山上，指不定会被那帮残忍的山贼摧残。
    “对了，你叫什么？”
    扯了这么多，还不知道对方的名字。
    女人低头看了一眼自己被抓住的手，犹豫了一秒。
    “叶柔竹。”
    “叶”
    名字略微有点耳熟，沈桥疑惑的抬头。
    下一秒，像是想到了什么。沈桥原本转过去的身子生生的停在了原地，只余下了一张僵硬带着不可思议震惊神色的脸。
    “叶柔竹？！！

第六章 叶柔竹
    叶柔竹这个名字，沈桥有些耳熟。
    他没记错的话，那天叶强来找麻烦的时候，警告过他离柔竹远一点。
    叶家寨，叶柔竹
    如果沈桥的推理没错，那么这个叫柔竹的女人，应该便是巧儿的小姐。
    叶家寨的那位大，大当家？！！
    沈桥僵硬着脸，看着眼前这位漂亮的不像话，瞧不出半点土匪山贼气质的女人。
    “你，你就是，是叶家寨的大当家？”
    当从对方眼神中得到了想要的答案时，沈桥脸上的表情更加僵硬了。
    他想过很多种可能，但万万没有想到。眼前这个女人，竟然会是叶家寨的大当家！
    在沈桥的印象里，能称为土匪山贼的，哪一个不是穷凶极恶，虎背熊腰一眼看上去就不是好人的那种？
    比如之前主堂里的那些人，比如那个叶强。
    在初听说叶家寨大当家的是个女人时，沈桥脑海里第一个浮现的差不多就是一个三头六臂，健壮到能一拳打死头牛的母老虎形象。
    要能震住那帮山贼，没点过人的本事怎么行？
    可眼前这位女人，怎么看都跟沈桥心目中的那个形象不沾边。
    眼前这个女人虽然身高有一米七，但太瘦弱了。弱不禁风的样子，沈桥觉得他一只手就能擒下对方。
    即便是老当家的女儿，但这么个女子当大当家，何以服众？
    同行嘲讽你们大当家跟个娘们一样这连嘴都没法回啊。
    更严重的问题是，他刚才不知道这个女人的身份，说的那些话，岂不是都让她知道了？
    她要是回去告密，那帮山贼能饶的了他？
    望着眼前这位国色天香的美女，不知为何，一个大胆的想法从沈桥脑海中升起
    眼前这位大当家大半夜在此，绝非是来赏风景的。不管她有什么目的，但沈桥可以确定一件事，周围没有其他人的埋伏。
    此处地势略微平坦，杂草稀少，周围并没有藏身之处。
    也就是说，眼前这位叶家寨的大当家的，她是孤身一人
    大晚上的，她跟着沈桥出来有什么目的不清楚。但她可能似乎忽略了一件事情，她是一个弱女子。
    三更半夜，月黑风高，一个手无寸铁的弱女子跟一个男人单独相处，会发生什么？
    沈桥伸手偷偷摸到身后，握住了菜刀。
    不管她有什么目的，沈桥决定先把这位大当家的给挟持了再说。把她带到山下，再让这帮山贼拿巧儿来换。
    计划非常完美。
    无懈可击。
    “原来是叶大当家，久仰久仰”
    一边敷衍，右手握住菜刀，沈桥若无其事慢慢的靠近。
    “把你身后的东西拿出来吧。”
    叶柔竹双手抱胸，似笑非笑的看着他。
    沈桥心一惊，她怎么知道自己的动作？
    不过，他并没有露出慌张的神色，装傻充愣：“什么东西？没有东西？”
    同时他猛然绷紧身子，被发现了，那就只能速战速决了。
    叶柔竹像是没有看到沈桥的动作，抬手，轻描淡写般拍在了旁边的树上。
    在沈桥惊恐的目光中，那颗足足大腿般粗的树，自中间断裂，轰然倒地。
    沈桥目光呆滞，有点不敢相信眼前的一幕。
    她一巴掌拍断了一棵树？
    这，这还是人吗？
    这确定不是仙侠世界？
    沈桥艰难的扭头，发现对方正略带几分得意的看着他。眼神中，带着几分杀气。
    沈桥后退两步，身后的菜刀掉落地上。
    “女侠饶命。”
    世界上总有一些事情无法预料，比如说你永远不知道明天和意外哪一个先来。
    再比如说沈桥没意料到眼前这位看上去弱不禁风的女人会是一个绝世高手。
    是的，高手！
    高高手！
    一掌拍断一根比他大腿还粗的树，沈桥自认为办不到。
    这已经超出了他的认知范围。
    沈桥一直认为他穿越的是某个历史走偏了古代，但现在他开始有些怀疑是不是穿越到了仙侠世界里。
    所以，沈桥果断认怂。
    能一掌拍断一棵树的女人，绝对不是他这瘦胳膊细腿的弱男子能抗衡，再不认怂，万一再给他来一套降龙十八掌怎么办？
    “我就是出去吹吹风散散步，绝对没有想开溜跑路。”
    房间里，沈桥信誓旦旦的保证。
    半夜跑路被大当家的抓个现成，还说了那么多坏话，身为叶家寨的大当家，自然不可能轻易的放过他。
    于是沈桥又被抓回来了。
    没错，是抓！
    沈桥一百来斤的体格，被眼前的女子轻而易举的提起带了回来。
    平生沈桥第一次感觉到男人的尊严受到了侮辱。
    此时的沈桥很想抽自己一个大嘴巴子，你说你下山就下山，好端端的嘴怎么那么欠。张无忌他娘都说了漂亮女人的话不能信，你怎么就不吸取教训呢？
    叶柔竹坐在桌子边，手指轻轻敲打着桌面。目光看着沈桥，面露几分玩味。
    “你说我相信吗？”
    三更半夜出去散步，这话说出去鬼都不信。
    沈桥试探道：“那你相信什么，我编解释一个？”
    “帮我一件事，我便不计较你偷溜下山和辱骂我叶家寨的事情。”叶柔竹淡淡道。
    听到这话，沈桥微微松了口气，虽然说不知道这山贼大当家的要他帮什么忙，但事情还有转机，那就好办。
    他问道：“什么事？”
    “寨子里的情况你也清楚，我便不多解释。你帮我解决寨中如今的困境，我便不再计较今日之事，如何？”叶柔竹目光灼灼的看着他。
    她不会看错人，沈桥刚才的那一番话让她醍醐灌顶。也让她意识到，眼前这个她救回来的书生似乎很不一般。
    说不定，他有办法解决寨子里如今的难题和窘境。
    沈桥懵逼了，指了指自己：“我？”
    找他帮忙？
    找他给这帮山贼上课扫盲普及知识还行，找他拯救这帮作死的山贼？
    开什么玩笑？
    他要是有办法，至于大半夜跑路还被抓了回来？
    这大当家会不会想多了？
    “我没”
    沈桥摇摇头便要拒绝。
    叶柔竹原本敲打桌子的手微微用力，实木心桌子上便多了一根手指印。
    她瞥了沈桥一眼，轻描淡写道：“你刚刚还摸了我的手”
    “我没问题！”
    沈桥信誓旦旦的拍着胸口：“就放心交给我吧。”

第七章 赚钱计划
    清晨，沈桥蹲在院子门口，拿着树枝随便在地上写写画画。
    过了一会儿，他丢下树枝，深深叹了口气。
    前世身为老师，沈桥对历史也算得上相当了解。
    在古代，女孩子的手是不能随便乱摸的。摸了女孩子的手，就相当于玷污了人家的清白。
    那女孩子要么嫁给他，要么杀了他。
    沈桥很肯定，叶柔竹一定会选择杀了他。
    为了保住小命，沈桥只能暂时先稳住对方，答应她那个不讲道理的条件。
    让他救一帮山贼？
    会不会太看得起他了。
    这帮山贼抢了人家首富的公子，被官府怀疑盯上了。沈桥只是一个普通人，怎么救？
    前世他有些朋友曾大放厥词，扬言万一哪天穿越了，要如何拜相封侯，如何在古代挥斥方遒。
    然而现实很残酷，沈桥没有关于这个世界的任何记忆，无法预先历史发展找条粗大腿抱着。也没有穿越必备系统，不能顶着主角光环跑去官府衙门装逼
    除了拥有比古人更先进的思想和认知之外，沈桥遗憾的发现他并没有再值得骄傲的东西。
    想要在古代出人头地，只有两条路。要么参军上战场杀敌立功，要么寒窗苦读科举高中。
    参军这条直接被沈桥没有丝毫犹豫的否决了，连个山贼头头他都打不过，参个锤子的军。
    至于参加科举，似乎也完全行不通。
    虽然作为名牌大学的优秀毕业生，四书五经这些东西没少背。但是古人也不是傻子，沈桥并不觉得在这方面他能比古人要聪明。
    这两条路都没法走，沈桥只能退求其次当个商人。赚点钱，买几百亩地，买栋大宅子，再买上十个丫鬟，过地主生活？
    似乎听起来也不错？
    但是很快沈桥又叹了口气，赚钱哪有那么容易。最赚钱的路子，大概便是私盐了吧。
    古代技术落后，粗盐提取技术单一。在任何一个朝代，盐都是官府严格把控的。价格高昂，贫苦人家根本吃不起。
    正因为如此，贩卖私盐属于暴利。但这玩意太违法，被抓住是要砍头的。赚钱虽然重要，但小命更重要。
    那么，只剩下了穿越者三件套：香皂，火药，蒸馏酒
    每逢穿越必定会有这几样，虽然说老套，但对于沈桥来说，他能选择的，似乎也只有这些了。
    前人穿越者的智慧不能无视啊！
    古代使用的肥皂叫胰子，是用动物动物胰脏，油脂捣碎后加入皂角石碱之类的东西用面粉熬制出来的。虽然不同地区制造的方法可能有些许差异，但大概是这么个流程。
    这样制造出来的肥皂，虽然没法跟现代的香皂相比，但在古代依旧是高档品，普通人家根本用不起。而现代的香皂其实制造起来也并不难，流程和原料也基本上都差不多，但是
    沈桥不会！
    是的，他不会。
    虽然很简单，但沈桥也不会闲着没事去了解这个啊。
    火药也是同样的道理，虽然是个人都知道火药的原理，原料也不过是硫磺，硝石和木炭之类的。但是，火药最重要的是配比，沈桥吃饱了没事也不会去查这个
    最后算算，似乎也只有蒸馏酒这条路了。从之前山贼送来的那些书里沈桥了解到，这个世界上并没有蒸馏技术。
    这个世界人们喝的酒都属于发酵酒，发酵酒的度数通常不高于十度。前几天沈桥就看见一帮山贼聚会喝酒，还有个叫徐老汉的山贼扬言他一口气能喝几坛烈酒也不知道谁给他的勇气称这酒为烈酒。
    武松当年如果喝的是现代的烈酒，别说三碗不过岗，他能不能爬出酒楼都是个问题。
    想要高度数的酒，就必须先提纯酒精，提纯之后的酒度数通常能达到五六十度。提纯之后的酒精还有很多作用，能做香水化妆品消毒剂之类的东西。
    高浓度的酒，无论在哪都会很受欢迎。
    要提纯酒精，就得用到蒸馏法。
    蒸馏装置其实并不难，学生时代沈桥就曾经在实验室里兴趣尝试过。后来当老师之后，也跟着同办公室的物理老师偷学过一点点。
    只不过道理他都懂，只是没启动资金啊！
    沈桥身上就那点抢来的碎银子，根本无济于事。想要弄出蒸馏酒，以他现在的财力根本不太可能。
    沈桥叹了口气，还有一个更大的问题。
    先得把叶家寨的问题给解决了，一旦官府查上门来，万一发现这叶家寨居然是个深藏不露的山贼窝，指不定就兴高采烈的一窝给端了。
    “十步杀一人，千里不留痕。事了拂衣去，深藏功与名。”
    门外，刚走出来的叶柔竹看着蹲在地上的沈桥，又瞧见了他面前地上用树枝写的一行字，眼睛微亮：“你写的？”
    沈桥瞥了她一眼，没说话。
    连大名鼎鼎李太白的诗都不认识，都说山贼没化，现在看来这山贼头头也差不多。
    叶柔竹的目光全在地上的诗句上，没注意沈桥的神情，暗自品味着这首诗：“十步杀一人，千里不留痕”
    这首诗她之前并没有听过，想必是刚写出来的。山寨里那帮人什么水平她很清楚，唯一有可能写得出来如此优秀诗词的人，也就只有眼前这位被她救回来的书生。
    “对了，我有件很重要的事情要跟你说。”沈桥擦掉地上的字迹，起身看着叶柔竹道。
    “说吧。”
    沈桥满脸严肃道：“想要拯救山寨，必须要改革。当山贼风险高还没有前途，想要不被官府盯上，必须要放弃干这一行。”
    想要不被官府的人查出来，就必须要抹除整个寨子里所有关于山贼的习惯和证据。首先这个叶家寨就要改名，这名字一听生怕别人不知道这里是山贼窝一样。改成叶家村或者叶家乡村委员会也行。
    其次，就得把寨子里这帮人身上的山贼气息给抹除。这些寨子里的山贼们，浑身上下江湖气息，一个个生怕别人不知道他是山贼一样。这被官府的人瞧见了，分分钟给他就地正法
    对付官府沈桥没那么大的本事，不过要是让他抹除关于山贼的证据，看过几百集柯南，熟知大宋提刑官神探狄仁杰的沈桥来说，简直信手捏来。
    当然，也是最重要的一点，就是这帮山贼得改行。
    不改行，一切都白想。
    常在河边走，哪有不湿鞋的。
    山贼这么没前途的行业，必须要放弃。

第八章 临摹
    叶家寨改名的这个想法，被叶柔竹毫不犹豫的拒绝了。
    但是关于改行不做山贼，叶柔竹紧皱俏眉，陷入了思索当中。
    从她接手叶家寨开始，其实已经慢慢的脱离山贼这个行业了。
    但是，一个祖传的山贼窝。想要真正彻底跟山贼划开界限来，哪是那么容易？
    她手底下这帮人除了身手不凡动手能力极强之外，也就再无别的优点。让他们不当山贼，不出一个月便会饿死街头。
    不是他们愿意当山贼，是形势所迫。
    思索了片刻，叶柔竹出声道：“你昨晚的办法，似乎可行”
    “别，你别乱来啊”沈桥赶紧阻止她。
    昨晚他只是在叶柔竹面前胡扯，他说的那些办法本质上跟山贼没太大区别。
    可行是可行，但万一真让他们去做了，就整的沈桥是幕后指使似的。
    “想要改变现状，就得要带着大家找出一条新的赚钱路子来。”
    想了想，沈桥就发现的问题的本质在此。
    只要解决了赚钱的问题，山贼的问题也就能迎刃而解。
    能吃饱喝足，也没人会闲着乐意去做山贼。
    叶柔竹看了他一眼：“你有办法？”
    “没有。”
    “咔擦！”
    沈桥手上的树枝突然碎裂成两半，他咽了咽口水：“办法有，但我要先下趟山”
    叶柔竹看着沈桥，眼神充满了狐疑。
    “你放心，我绝对不是想着跑路。”
    沈桥的信誓旦旦保证在叶柔竹眼里完全没有任何信誉，不过，她还是想了一下，道：“过两天让巧儿跟着你去吧。”
    让巧儿陪他下山？
    她就不担心沈桥把她的丫鬟直接拐走？
    叶柔竹什么想法沈桥不清楚，他也不敢去猜测。这位脾气不好的大当家一言不合就动手，沈桥十分担心自己的小命。
    惹不起，那就躲远点。
    叶柔竹召集了寨子里的人说了什么。紧接着，寨子里的那些人看沈桥的眼神开始有点奇怪。
    尤其是那个叶强，真就像沈桥抢了他媳妇一样。
    “小姐昨天跟大家说，以后寨子里你说的话就相当于小姐的话，你在寨子里的决定，叔伯他们都要遵从”
    房间里，巧儿在一旁絮絮叨叨说着这几天寨子里的事情。
    连沈桥都有些没意料到，为了改变叶家寨现状，叶柔竹竟然给了他这么大的权力。
    他的话就相当于叶柔竹的话，那岂不是说他就相当于叶家寨的二号大当家？
    等等
    沈桥寻思有点不对。
    二号大当家，整的他跟压寨相公一样
    沈桥突然就知道为什么寨子里其他人看他眼神怪，叶强会觉得沈桥抢他媳妇了。
    从迹象上来说，的确很像。
    毕竟除去别的因素，这位大当家的身子，他也馋
    的确如同沈桥猜测的那般，从叶柔竹跟寨子里的其他人说了这个消息之后，几乎所有人都想到了这一点。
    大当家的正值当嫁年纪，从外面带回来一个白面书生，又突然宣布以后这个书生在寨子中的地位跟她相当，这暗示的已经足够明显。
    在其他人看来，这基本上也就差当场举办婚礼洞房花烛夜了
    意识到这一点之后，寨子里反对的人很多，认为大当家实力超群，武功天下第一应当找个顶天立地的大侠。也有不少人同意，觉得整个寨子里就那书生看起来有化，读书人才是香饽饽。
    两方谁也没说服谁，差点就没在后山打起来。
    除去这一点，最让大家意料之外的便是大当家之后提起，说那个白面书生会想办法带领寨子走出困境。
    这个消息倒是让大家的意见统一了没人相信。
    甚至觉得大当家在说笑。
    这个世界读书人的地位的确要比一般人要高，但若没有功名在身，其实也就那样。
    一个小小书生，有什么本事带他们叶家寨走出困境？
    他们寨子里最大的困境便是没银子，这个书生难不成还会赚银子不成？
    沈桥的确在琢磨着如何赚第一桶金。
    在没有本钱之前，沈桥思来想去，突然发现他唯一能赚钱的法子似乎只剩下了一条。
    百无一用是书生。
    身为语老师的沈桥，能想到的也只有一个办法了。
    于是，他便让巧儿去给他找些笔墨纸砚来。
    巧儿很快就把笔墨纸砚给找来了山贼劫的穷书生似乎也不少。
    纸张铺开桌面上，沈桥提起毛笔，微微闭上眼思索了片刻，开始落笔：“永和九年，岁在癸丑”
    巧儿一边磨砚，一边好奇的伸长脖颈凑过来：“公子，你这是在写什么呀？”
    “银子！”
    沈桥头也没回，专心致志的动笔。
    练字是沈桥的一个习惯，当初为了练好毛笔字，沈桥曾经对着兰亭集序的字迹临摹了两个月，终于成功的写出了一手行云流水的行书。
    沈桥现在临摹的便是兰亭集序。
    沈桥的书法水平虽然不低，但要跟王羲之这样的书法大家来比差距还是很大，让他临摹出原版的兰亭集序基本上不可能。
    但毕竟是曾经对照过一笔一划临摹出来的，沈桥写出来的兰亭集序，基本上已经到了以假乱真的地步。除非是顶尖的专家来，否则一般人几乎不可能看的出来。
    沈桥也没觉得能忽悠过那些专业人士，能骗得过那些人少钱多喜好面子的人就行了。
    兰亭集序号称天下第一行书，其地位不言而喻，沈桥就不相信没有傻子不心动。
    写完，等待墨干，沈桥小心翼翼的把纸收了起来。
    回头，见巧儿正小心翼翼的看着他，乌溜溜的大眼珠子里满是好奇。
    沈桥指了指手上的纸：“知道这是什么吗？”
    巧儿摇摇头。
    沈桥得意的一笑：“你信不信它价值一百两银子？”
    “不信！”巧儿当然不信。
    怎么可能一张纸，写几个字就能价值一百两银子？
    要知道，一钱就能买一个馒头。一百两银子就能买好多好多个馒头，一辈子都吃不完的那种呢。
    “要不要打个赌？”沈桥笑眯眯的看着巧儿，突然就想调戏调戏这个小丫头：“要是它能值一百两银子，你就亲我一口咋样？”
    巧儿的脸霎时便红了，低下头，有些手足无措的模样。
    正当沈桥决定继续深入一些时，突然感觉身后骤然传来了一阵寒气。
    回头，叶柔竹正站在门口，面无表情的看着他。

第九章 一百两了解一下？
    烟雾缭绕丛山，雾似轻纱，宛如仙境。
    七月的清晨，晨露从路边叶子上滑落。东边的山头，隐隐冒出了一丝霞光。丛山间的雾气，也渐渐的散去。
    一大清早沈桥便带着巧儿下山了，前往十几里外的苏州城。
    叶柔竹吩咐巧儿跟着沈桥，巧儿果然很尽职，时刻亦步亦趋的跟着沈桥。
    沈桥有些嗤之以鼻，叶柔竹有些太小瞧他了。他真想跑，派这么个小丫头片子来，他能把人拐着一起走了。
    不过，沈桥这次没打算跑。
    在见识到叶柔竹的身手之后，沈桥意识到一件很重要的事情。这个世界，会不会很凶险？
    连一个山贼头头的身手都如此恐怖，谁知道还会不会有武当七侠，江南七怪之类的高手。沈桥如果稀里糊涂的跑路，万一不小心被人弄死了怎么办？
    所以，沈桥改变主意了。不到万不得已的时候，他不会再想着跑路。
    毕竟，身边有这么一位武艺高强的高手，的确会很有安全感即便这位高手看起来很高冷还很不好说话。
    但是谁让人家漂亮？
    从叶家寨下山，穿过小道到达苏州城，徒步需要差不多一个时辰左右。
    一个时辰的路程，徒步走的沈桥气喘吁吁，有些上气不接下气。他如今的这具身子，好看又俊俏，唯一的缺点就是身体素质差了点。
    反观跟在他身边的巧儿，呼吸平稳，神色轻松，甚至连汗都没出，让沈桥略微有些羞愧，他竟然连个小丫头都比不过。
    心里暗暗立下要好好锻炼的决心之后，沈桥带着巧儿走进了苏州城。
    江南风景美如画，苏州城作为苏州地区最知名的城市，依山傍水，繁华热闹。
    “公子，我们来这里干什么呀？”
    一路上，巧儿目光左看右看，对周围的环境事物充满了好奇。
    “当然是来赚银子的。”
    “赚银子？”巧儿茫然的眨巴眼睛，怎么赚？
    “等下你就知道了。”
    进入城中，沈桥带着巧儿一边在街上走着，一边目光随意的打量着四周形形色色的人和店铺。
    虽然穿越到了一个陌生的朝代，但对于古代的大概印象与沈桥脑海中所想的相差无几。这让沈桥彻底的放下了心，虽然中途出现了例如叶柔竹这种无法预料的高手存在，但基本情况还是大致相同。
    经过一家书坊时，沈桥挑了几本关于这个世界历史的书籍买下。想要尽快了解一样东西，通过书籍无疑是最好的办法。
    说到这，沈桥觉得他应该好好感谢一下叶强的银子。
    从书房出来，巧儿抱着一沓书跟在后面。经过一个小摊门口，沈桥停下了脚步。
    小摊上摆放的都是一些小玩意，巧儿似乎也感兴趣起来，蹲在摊前热情的招呼：“来看看，都是物美价廉的好东西”
    巧儿拿着一枝簪花爱不释手，沈桥看了一眼：“多少钱？”
    “这位姑娘好眼光，一眼便看出了这枝簪子是好货。既然如此那就便宜点，一两银子好了。”摊主道。
    “啊？这么贵？”
    本来还很喜欢簪子的巧儿听到价格，立刻连连摇头，放下了手上的簪子。
    太贵了太贵了，一两银子都能买好多好多个包子了。
    沈桥重新拿起簪子，走到巧儿的面前，把簪花插上头发。
    “真漂亮！”沈桥道。
    巧儿眨巴眨巴着眼睛，俏脸蛋一下子红了起来：“公子”
    摊主立刻热情道：“公子好眼光，这位小姐与簪子简直太般配了，简直是”
    “十钱，我要了。”沈桥打断了他喋喋不休的话。
    摊主似乎有点懵，没反应过来。
    杀价也太狠了吧？
    “十也太少了，这簪子可不是凡品，可是从西域”
    “十一。”
    “不行，少说也得九十，少一个子不买”
    “十二。”
    “不可能，成本价都不止”
    “”
    经过一番讨价还价，最终价格定在了十五钱。
    沈桥心满意足的带着巧儿离开，留下一脸欲哭无泪的摊主。
    这么多年，他第一次碰上杀价这么狠的，这人不会是同行派过来故意捣乱的吧？
    巧儿抱着一沓书，小跑般的跟在沈桥的身后，时不时抬头看看沈桥的背影，又低下头脸色微红。看得出来，她心情很好。
    过了一把杀价瘾的沈桥终于准备干正事，他今天下山，一来是了解一下关于这个世界的大概情况，二来是要找个冤大头财主赚第一桶金。
    没办法，他需要启动资金。
    一条街走来，沈桥沿途就发现了至少十几个卖字画的。基本上都是一些家境贫寒书生模样的人士，靠卖些字画为生。
    看到这一幕，沈桥忍不住感叹了一句。
    还好他临摹的是大名鼎鼎王羲之的书法，跟这些书生不是一路人。
    否则真让沈桥去学这帮书生卖字画，就他会写的那两首打油诗，绝对会比这帮书生更快饿死。
    沿着走了几条街，沈桥在一家路口的小巷子口停了下来。
    一直跟在沈桥身后的巧儿低着头，一不留神就撞上了沈桥后背。
    后退一步，揉了揉有些生疼的额头，“公子，怎么不走了。”
    沈桥漫无目的扫视着来往的人群，问道：“巧儿，你知道这世界上什么银子最好赚吗？”
    巧儿一脸茫然：“什么？”
    “这世界上，当然是傻子的银子最好赚。”沈桥笑眯眯道。
    巧儿一脸懵逼，完全不明所以。正要开头问时，就听到沈桥低声开口。
    “傻子来了从现在开始你不要开口，看着就好了。”
    交代完，沈桥朝着前面走去，拦在一个人面前。
    这是一位与沈桥年纪相仿的青年，眉清目秀，气宇轩昂。
    身穿丝绸玉袍，金丝腰带，腰间还挂着一块宝玉，一眼便能看出价值非凡。
    这是一个有钱人。
    还是一个喜欢炫耀自己的有钱人。
    正是沈桥要找的目标人物。
    于是，沈桥拦在了他面前，左右看了看，从怀中掏出那份兰亭集序，压低了嗓音凑上去：“兄弟，真迹原版王羲之兰亭集序一百两了解一下？”

第十章 人傻钱多林公子
    林言最近心情很不好。
    被父亲怒骂不学无术，被妹妹瞧不起，就连微香院的头牌柳姑娘似乎都对他疏远了些许。
    更倒霉的是，前几天偷偷去微香院找柳姑娘，身边没带随从，结果就被一伙山贼给挟持了。
    虽说最后从山贼手里活下来了，但却被父亲得知他去了青楼，吊起来打了一顿把他关在家里，明令禁止他再出门。
    想想自家妹妹在家的待遇，再看看自己，都是一个爹妈生的，怎么差距就那么大？
    不就是因为自家妹妹饱读诗书，琴棋书画样样都会，被称为苏州第一才女让他脸上有光吗？
    读书有什么出息？
    会吟诗作对有什么了不起的？
    说的好想谁不会一样？
    于是，林言提笔洋洋洒洒的写下了一首得意之作，跑去跟他爹炫耀。
    结果被他爹怒骂不堪入目侮辱圣贤人，吊起来又打了一顿
    好不容易趁着他爹外出生意，他偷偷从家里溜了出来。好久没去微香院了，柳姑娘肯定也想他了。
    一路上，林言思考着该买些什么去讨柳姑娘欢心，冷不丁就被人拦在了路上。
    “兰亭集序？是什么东西？”
    听到对方的话，林言的脸上露出了茫然的神色。
    沈桥脸上的表情也略微有些凝固，瞧着对方一脸懵逼的表情，暗暗思索他是不是有点高估古代化教育水平了，眼前这家伙居然连兰亭集序都没听过？
    即便纨绔，你也不应该纨绔到不学无术的地步来吧？
    天下第一行书，你就算不认识，你好歹也得听过吧？
    你听都没听过，还怎么骗你银子
    沈桥有些失望，眼前此人傻过头了，不在他的目标范围内。
    正当他准备收起手上的兰亭集序另寻目标时，就听到一声：“慢着！”
    紧接着，林言目光盯着沈桥手上的兰亭集序：“这是你写的？”
    沈桥看白痴一样的看着他，他要是能写的出如此旷世神作，至于大街上行骗？
    “不管是不是你写的，你是不是要卖它？”
    没等沈桥回答，林言便大手一挥：“多少钱，我买了！”
    这下，轮到沈桥茫然了。
    怎么感觉哪里有些不对？
    这盲兰亭集序都不认识，却又要买自己手上的字画他是不是有病？
    虽然想不明白怎么回事，但有生意不做是傻子，沈桥当即道：“一百两，你若真心想要，还能便宜点。”
    “瞧不起谁，是不是以为我给不起钱？”林言一瞪眼，当即从怀中掏出一百两银票。
    什么叫大气？
    什么叫人傻钱多败家子？
    败不败家子的不重要，反正沈桥不是他爹。
    他就喜欢这种豪爽大方钱多的顾客。
    “”
    得了沈桥手上的字画，林言脸上露出了兴奋的神色。
    他没听过什么兰亭集序，也不知道王羲之是谁。
    但是他也不傻，当他第一眼看到沈桥手上的字画时，便眼睛一亮。
    写得好！
    写的非常好！
    虽然他也说不上哪里好。
    但长期混迹风花雪月场所跟那帮穷书生才子怄气的直觉告诉他，这副字画，绝对算得上上乘之作。
    耳濡目染惯了，欣赏水平也就上来了。
    他见多了那些才子佳人的书法作品，那帮人成天吹嘘自己是诗才词圣，书法天下第一。
    但在林言看来，跟眼前这一副相比起来，他们那些书法只能算垃圾。
    林言以前也没少干过买诗词充才人的事情，微香院的柳姑娘便非常欣赏才子。为了在柳姑娘面前博个好面子，林言经常找人买诗词字画。
    林言本来还头疼该送什么来挽救一下他跟柳姑娘的关系。正好，这副字画定能让柳姑娘对他刮目相看，指不定还能对他另眼相看。一百两能让柳姑娘倾心，血赚！
    想到如此，林言兴致冲冲大步朝着微香院的方向而去。
    看着对方兴高采烈的离开，沈桥陷入了沉思当中。
    是不是有哪个环节出了问题？
    若是对方知道兰亭集序是何物，一百两买下绝对是血赚。毕竟即便是假的，但沈桥以假乱真的手法足以蒙骗对方。
    但如果对方不知道兰亭集序是何物，花一百两银子买一副不知名的字画，除了脑子有病沈桥想不到别的原因。
    还是说这年代的有钱人都这么大方不拘小节？
    想不明白，沈桥也不再想。看着自己手上的银票，沈桥心满意足的露出了笑容。
    不管过程如何，但一百两已经到手，他距离大宅院十个丫鬟的目标又近了一步。
    回头，见巧儿在一旁，眼睛瞪的圆圆的，小嘴微微张开，不敢置信的望着他。
    刚才发生的事情，一旁的巧儿看的清清楚楚。
    虽然不知道怎么回事，但是可以确定的一件事情是公子写的一副字画，卖了一百两银子！！
    在这个年代，几两银子便能让一个普通家庭几口富裕的过上一年。
    一百两银子，一个巧儿想都不敢想的天数字。
    而且，巧儿记得很清楚，那副字画正是前日公子花了几分钟写出来的那一副。当时她只是觉得公子的字写的真好看。
    哪里想得到，那副字画竟然价值一百两银子！
    怪不得小姐以前总说读书人都有大出息，让她多读书。公子他，就是小姐说的那种有大出息的人吧？
    公子一副字画就能卖一百两银子，这下寨子里的那些叔伯不会再嘲笑公子了吧。
    突然，巧儿想起了什么。
    前日的时候，公子跟她打赌，说要是那副字画能卖一百两银子，自己就要亲
    当时巧儿还认为公子在说笑故意逗她，没想到公子竟然真的办到了，那她岂不是
    想到这里，巧儿的俏脸刷的一下通红，低下了头。
    沈桥沉浸在骗到傻子的兴奋中，并没有注意到巧儿的异样，扬了扬手上的银票：“走，今天想买什么跟公子说，都买！”
    大宅子什么的可以往后稍稍，有钱了首先就得把伙食改善一下。巧儿还在长身体，不能委屈了。还有叶柔竹，某处也应该补补，指不定还有发育的空间。
    刚走了两步，沈桥又站住了。
    赚到银子的喜悦之后，沈桥又似乎感觉到哪里有点不对。
    “巧儿。”
    “嗯？怎么了公子？”心乱如麻的巧儿冷不丁听到沈桥喊他，声音都多了几分紧张。
    “你知道兰亭序吗？”
    “兰亭序？”巧儿眨眨眼，小脑袋思索了一番，犹豫的点了点头：“好像，听说过。”
    听说过？
    巧儿算是叶家寨读书最多的一个，她既然听说过，那么证明这个世界上应该是有兰亭序。
    沈桥放下了心。
    就在此时，一把匕首从背后抵在了沈桥的脖子上，同时身后传来了一个阴沉的声音。
    “把银票交出来，否则杀了你！”

第十一章 当街打劫
    沈桥的身后，不知何时出现了三位身材魁梧的大汉。
    其中为首的大汉手持一把小刀，抵在了沈桥的脖子上，狞笑出声：“不许乱动，把银票交出来。”
    刚才他在不远处，亲眼看到了这一笔交易。
    那位衣着华贵的公子，给了此人一百两银票。
    那可是一百两银票啊，不知能买多少酒，找多少如花似玉的姑娘了！
    他们哥几个本就是苏州城中游手好闲的街头混混，平日里在城中阴暗之处做些偷鸡摸狗的小勾当。
    这一百两银子，足以让他们动了心，不惜铤而走险。
    沈桥的眼神猛的一凝，当听到身后这个声音的时候，他便意识到了不好。
    他忽略了很重要的一点，相比于现代，古代犯罪的成本显然要低的多。
    连山贼都能肆意妄为的拦路抢劫，更别说一百两银子，能让多少人铤而走险。
    他刚刚卖字画的场面，显然被人发现了。
    沈桥回头，便看到三位面目狰狞的大汉，身材魁梧，其中一人满脸威胁的盯着沈桥，另一位堵住了他的去路，还有一位盯着巧儿。
    更糟糕的是，沈桥为了忽悠那位富家公子，特地走到了此处偏僻巷子口，周围几乎没什么行人。
    即便是有行人经过，也是匆匆离去，丝毫不敢多停留。
    世道不公，人心不古！
    沈桥很气愤，连个见义勇为的人都没有就算帮忙报个官也好啊！
    “赶快把银票交出来吧，哥几个只求财，不想伤人。不过你要是不识抬举，就别怪哥几个不客气了！”
    为首的大汉狞笑的盯着沈桥。
    在苏州城混迹久了，他眼光也非常的毒辣。那华贵公子非富即贵，不是他这等地痞能得罪起的。
    但眼前这个小白脸，身上穿着的不过是粗麻布衣，一看便只不是什么有权势人家。多半是机缘巧合之下被那华贵公子施舍的钱财。
    这种人，正是他下手的好目标。
    瞧见眼前这一幕，沈桥的心猛的一沉。
    他知道，事情多半不会善了。
    若他今天出门多带几个寨子里的人，又或者说让叶柔竹跟着他下山来，情况都会不一样。
    以叶柔竹一掌能拍断一棵树的功夫，对付这么几个地痞流氓绰绰有余。
    但他沈桥如今的体格，还要保护巧儿，根本不可能是这几个高大魁梧地痞的对手。
    虽然沈桥很爱钱，也很需要银子，但他更要命。
    暗自叹了口气，钱没了就没了，大不了再写临摹一副换个人忽悠。命要是没了，就全都没了。
    就在沈桥准备把银票交出去时，一旁的巧儿突然出声：“你们在干什么？”
    原本低着头心思有些混乱的巧儿，第一时间没有发现周围异常。等到察觉到不对劲时，抬头便看到几个凶神恶煞的家伙正围着公子，甚至还有一个人用刀挟持了公子。
    巧儿顿时急道：“放开公子！”
    “呦，这里还有个漂亮的小姑娘？”
    几位大汉像是发现了什么新大陆一般，眼睛发亮。
    沈桥急了，银子没了就没了，万一巧儿有个什么好歹，沈桥罪过就大了。
    “巧儿，你别”
    沈桥的话还没说完，巧儿旁边的那位大汉伸手想去占巧儿便宜。
    他的手才伸到一半，巧儿一掌拍在他身上。
    下一秒，这位大汉的身子直接倒飞了出去。
    重重的撞在身后的墙壁上，栽倒地上，竟然当场直接昏迷了过去。
    这突如其来的一幕，把在场所有人都震住了。
    剩下的两个大汉目瞪口呆，有些不敢置信。
    这位身子看上去如此娇小的姑娘，竟然能一掌把人给拍飞？
    见，见鬼了吗？
    沈桥也有些懵。
    在他这些天与巧儿的相处当中，给他的印象一直是一个乖巧听话有些傻很好骗的丫头。
    甚至沈桥一度认为以他的战斗力，整个叶家寨他也就只能欺负欺负一下巧儿了。
    现在看来，他想多了。
    谁能想到这位叶柔竹的贴身侍女，看上去柔柔弱弱似乎逆来顺受的丫头，竟然也是一位高手？！
    深藏不漏啊！
    亏他之前还想着实在不行就把巧儿敲晕强行带下山跑路，现在想想，当时他要是真的这么干，估计早就跟地上这位老哥一样躺着了
    山贼没一个好惹的！
    沈桥突然深深的明白了这个道理，连一个丫头都有如此强悍的身手。
    叶家寨果真名不虚传。
    剩下那两个大汉显然是眼前这一幕震住了。
    “你，你想干什么？”
    甚至都能感觉到，两人的语气略微有些颤抖。
    他们只是苏州城普通的地痞而已，平时仗着人多势众欺软怕硬。那些权势他们一个都不敢招惹，但是眼前这一幕，显然超出了他们认知的范畴。
    “你，你不要过来！”
    瞧见巧儿靠近，大汉明显感觉手上的刀都有些握不稳。
    “放开公子！”
    巧儿很生气。
    小姐派她下山跟着公子，现在公子竟然被人挟持了，要是让小姐知道，一定会怪罪她的。
    这几个坏人，实在是太可恶了。
    见他们还没有反应，巧儿踏出一步，身影消失在原地。
    下一秒，沈桥身后的大汉躺在地上，捂住手掌痛苦的哀嚎起来。
    最后一个大汉见状不对，转身卖队友想跑。
    刚迈出一步，就感觉腿上有什么东西绊了一下，倒在了地上。他还没反应过来，一块黑色的东西从天而降。
    他连惨叫一声都没有，直接昏迷了过去。
    “连小爷都敢打劫，找死！”
    沈桥丢掉手上的石头，对着地上的几个家伙就是一顿拳打脚踢。
    今天要不是带了巧儿下山，说不定就真让这帮家伙给打劫了。
    想到这里，沈桥就更气愤了。
    不好好读书，学别人打劫，他们老师难道没教过他们礼义廉耻吗？
    打了一顿之后沈桥才想到什么，这帮地痞流氓应该也没读过书
    管他呢，打了再说！
    “住手！”
    就在沈桥正打的欢快时，身后突然传来了一声冷喝。
    只见一位身穿捕快装，面目清冷的女子持剑出现在不远处。
    地上最后一位没晕过去的地痞见到这一幕，顿时激动的宛如等到了救世主。
    “李捕快，救，救我”

第十二章 李未晞
    沈桥回头，瞧见巷子口不远处站着一位英姿飒爽的女捕快。
    神色清冷，正冷冷看着眼前这一幕。
    古代有没有女捕快沈桥不清楚，但眼前的这位，的确是个女的。
    以前他看电视剧，那些古代姑娘穿身男装，扮成男子出门，竟然没有一个人能够发现。
    如此侮辱智商的剧情沈桥实在难以容忍，即便古代人再蠢，也不至于分辨不出男女吧？
    先不说女子眉目清秀，本身就与粗犷的男子不同，再加上身体某处难以掩饰与众不同的地方
    沈桥瞄了一眼，眼前这位女捕快很突出。
    在听到地上这个地痞惨叫求救时，他的眼神一凝。
    官匪勾结！
    这是沈桥脑海里浮现的第一个词。
    这些地痞明显是认识眼前这位捕快的，并且极有可能是一伙的。
    苏州城，是这帮地痞的地盘。他们与苏州城的捕快勾结，在沈桥看来并不是多么稀奇的事情。
    沈桥的眼神逐渐变得危险了起来，偷偷给了巧儿一个眼神。
    既然巧儿这么厉害，想必再对付一个捕快应该没什么问题沈桥决定紧抱巧儿大腿。
    巧儿虽然不知道公子眼神何意，但还是挡在了公子身前。
    不管是谁，都不能伤害公子！
    李未晞本在旁边一条街巡逻，听到这边有声响立刻赶了过来。
    当瞧见地上躺着的那三个人时，神色微微露出了几分诧异。
    三人她自然认识，都是游离这附近整天偷鸡摸狗的地痞。平时没少仗着欺负弱小，抓了他们好几次，每次放出来之后也不知悔改，依旧欺男霸女。
    只是这些地痞虽然偷鸡摸狗，却也没犯什么大事。碍于身份，李未晞也不好多对他们动手。此时看到他们三人如此模样，心里已然有了几分猜测。
    定是这三人又仗势欺人，却没想到碰上高人了。想到此，李未晞心底升起了几分痛快感。
    终于有见义勇为之士替天行道了。
    目光再一看，便看到一旁两人。一位白面书生，还有一位娇小丫鬟模样的姑娘，此时正一脸警惕的看着她。
    李未晞眉头微皱，越发诧异，这三个地痞流氓虽说没多大本事，但身强体壮寻常汉子并不是对手。
    眼前这如此瘦弱书生和娇小丫鬟是如何击倒对方三人了？
    再看地上那三人模样，有些惨不忍睹。其中两人已然没有生息，生死不明，剩下那地痞大汉，痛哭流涕出声：“李捕快，快，快救我”
    “闭嘴！”
    李未晞冷冷道。
    那地痞大汉在李捕快的气势下，竟然吓的不敢再出声。
    寻常的捕快他们不放在眼里，但眼前这位李捕快万万是他得罪不起的。先不说她的背景来历，就单单是这位姑奶奶的手段，就不是他能招惹的。
    李未晞瞥了一眼：“街头斗殴，影响恶劣，全跟我去一趟衙门。”
    去衙门？
    不可能！
    怎么看这些地痞流氓都跟眼前这捕快是一伙的，真要是跟她去了衙门，还不知道会有什么下场。
    见到沈桥未动，还有一脸警惕神色看着自己的丫鬟，李未晞微微挑眉：“怎么？你们要拒捕？”
    沈桥咳嗽了一声：“这位捕快，你可能有些误会我们没有斗殴。”
    李未晞面微露冷笑：“不是斗殴，那他们几人为何倒地不起？”
    “这个就说来话长了，我跟我家丫头只是恰好经过此处。他们几人突然从旁边小道冲出来，然后就倒在地上了”
    沈桥很认真道：“你明白我意思吧他们在碰瓷。”
    李未冷笑一声，当她是傻子吗？
    地上这三人，明显是遭到了殴打攻击。刚才她出现的时候，还瞧见眼前正对地上那人拳打脚踢。
    现在他竟然说是对方碰瓷，读书人都如此不要脸皮了吗？
    “不管怎么回事，都先跟我回衙门一趟，到时候自有定论。”
    李未晞挥挥手，再瞥了一眼那警惕的丫鬟，出声道：“怎么？你也要拒捕？”
    巧儿满脸倔强摇头：“有我在，你休想带走公子！”
    “哦？”李未晞偏过头，似乎对她多了几分好奇：“我倒想看看，你怎么拦我？”
    沈桥偷偷凑到巧儿耳边，低声道：“巧儿，等下你找机会直接上，把这女捕快给摁倒擒拿住。不然万一被她抓走，指不定会用什么残忍的手段对付我们，等下直接下手，千万不要留手。”
    说完，沈桥悄悄后退一步，偷偷把地上的那块扔掉的石头捡了起来。
    正面对抗他不行，但暗中偷袭沈桥最擅长，学生时代打架他的板砖偷袭战术从未失手过
    等下巧儿正面牵制住对方，他就偷偷趁机下手。
    虽然这女捕快长得很好看，但此时不是怜香惜玉的时候。这些地痞与捕快狼狈为奸，真要是被抓回了衙门，后果不堪设想。
    巧儿盯着眼前这位女捕快，不知为何，她从对方身上察觉到了压力。
    一种在小姐身上才能感受到的压力。
    不过她很快摇摇头，怎么可能。一个捕快，怎么可能有小姐那般的实力
    即便如此，她也并没有放松警惕。
    公子说的对，他们是山贼，不能被捕快给抓了。
    无论如何，要解决眼前这个女捕快。
    “看样子，你们是真的要拒捕了。”
    见两人神色紧张，没有束手就擒的想法。李未晞看了两人一眼，淡淡出声。
    同时迈开步子，朝着两人走来。
    既然对方不束手就擒，那就只能她亲自动手了。
    就在这一瞬间，巧儿看准时机抓住对方一个破绽，直接踏出一步，欺身而上。
    速度极快，要在对方反应不过来的瞬间拿下对方。
    与此同时，沈桥也动了，他悄悄绕后，快速靠近。
    里应外合，配合完美！
    “咻！”
    一道寒光闪过！
    巧儿的身子不知何时定在了原地，一柄长剑抵在了她脖子处。
    剑气寒光，差分毫便能轻易刺破皮肤。
    人首分离。
    李未晞回头，面无表情道：“再动一下，你们都要死！”
    沈桥手上的石头啪嗒一声掉在了地上，“误会都是误会！”

第十三章 天下高手
    正午时分，苏州城衙门。
    李未晞快步从外而入，径直朝着内院走去。
    衙门内的院子里，闲散的坐着几个捕快，慵懒的凑在一堆聊天打发时间。
    见到李未晞走进来，这几个人连忙坐正，原本一位还在高谈论阔的人此时竟然大气都不敢喘一下。
    李未晞看了他们一眼，问：“那人招供了吗？”
    一捕快硬着头皮道：“不清楚此事是刘师爷负责，他应该可能知道”
    闻言，李未晞脸色微冷，一言不发朝着刘师爷办公方向走去。
    其他几位捕快瞧着李未晞离开的背影，这才深深的松了口气。
    要说在整个衙门，他们最怕的不是县令，而是眼前这位李捕快。
    别看她只是一位小小的捕快，但背景深厚，即便是县令都不敢轻易的招惹。
    并且这位捕快嫉恶如仇，眼里最容不得沙子。
    一年之前，苏州城还是整个苏州地区最乱的地方。鱼龙混杂，各路江湖人士随意在大街上扰乱秩序，杀害无辜百姓。
    那些江湖人士武艺高强，身手不凡，即便犯事后，官府也很难捉拿的住。
    这也间接导致了那些武林人士的猖狂。
    直到一年前，这位李捕快的出现，整个苏州城的环境便发生了翻天覆地的变化。李捕快强势出手，那些让官府无比头疼的江湖人士，现在多半已经在狱中呆着。有位自称江湖第一的绿林好汉不信邪，也在某个午后苏州城街头被李捕快一剑给杀了。
    从此以后，那些江湖人士再也不敢随意在苏州城随意放肆。甚至那些混迹街头巷角的地痞们，也不敢随意去招惹这么一尊大神，纷纷老实收敛了许多。
    这位李捕快凭借着一己之力。平定了整个苏州的治安。
    想到这里，几位捕快的目光看向了李未晞带回来的这些人，眼神充满了同情落在李捕快的手上，你们自求多福吧。
    院子角落，站着三个瑟瑟发抖地痞混混，此时那两个昏迷过去的家伙也已经清醒了过来。
    尤其是那个从始至终清醒的地痞混混，此时脸上鼻青脸肿，模样惨不忍睹。他偷偷瞥了一眼另一边角落那个人畜无害书生模样的家伙，心底竟然无端升起了几分恐惧。
    那个书生下手可真的狠，要不是李捕快出现的及时，他差点就没当场去世。以至于他差点怀疑人生，到底谁才是坏人？
    他恐怕怎么也想不到，平日里他最恐惧如老鼠见了猫的李捕快，竟然成为了他最大的救命恩人
    另一边角落，沈桥和巧儿坐在石板椅子上。
    院子里那几个捕快在李未晞离开之后继续聊天打牌，丝毫没有理会他们这些被李未晞带回来的人，似乎根本不担心他们会跑。
    事实上也的确如此，被李捕快盯上的人，除非不想在苏州地区混了，否则即便跑的天涯海角去也会被抓回来。
    “公子，我，我不是她的对手”
    巧儿低着头，满脸愧疚神色。
    “没事没事，这不是你的错。”
    沈桥叹了口气，在他眼里巧儿已经算是非常厉害的高手了。
    可是万万没想到，那捕快竟然一招就制服了巧儿。
    这世道，连个捕快都这么厉害，这他娘还给不给活路了？
    “巧儿”
    沈桥问道：“那娘们到底有多厉害？”
    巧儿微微点头：“她应该已经是一品高手，巧儿不是她的对手”
    “一品高手？”
    巧儿点点头：“天下高手九品，能达到四品，在江湖中已经算小有名气，巧儿自幼跟老当家习武，至今也不过三品而已。二品高手，已经算得上是名声响赫。至于一品”
    “能达到一品高手，无一不是天下顶尖高手。如今江湖中达到一品境界的高手也屈指可数，且能达到一品的那些高手，大多已过不惑之年。但是她看上去最多不过桃李年华，武学天赋很恐怖”
    听完巧儿的解释，沈桥总算是渐渐明白了过来。
    这世界上高手是有境界区分的，而像这个李捕快这样的高手，并不多。
    这倒是让沈桥微微松了口气，他就怕一出门，外面世界到处都是这种飞檐走壁的高手还让不让他活了？
    按照巧儿说的，这个李捕快实力已经属于顶尖级别，凤毛麟角般的存在。
    并且她才区区二十岁，未来前途不可限量。
    这让沈桥有些郁闷，这样来说，他岂不是这辈子都没办法把今天的场子找回来了？
    还有，身为堂堂一品高手竟然跑来当一个小小的捕快是不是有病？
    当然，这种话沈桥可不敢说出来的。
    “不过公子不用太担心，她虽然厉害，但是跟小姐比起来，还是差的远了。”
    瞧见沈桥郁闷神色，巧儿哼了一声：“小姐前年便已经入了一品之境，上个月又突破进入超一品境界。要是小姐今天在，保证打的她落花流水。”
    沈桥倒吸一口凉气。
    超一品？！！
    那叶柔竹，如果沈桥没记错的话，今年不过十八岁吧？
    二十岁一品高手已经很离谱了，十八岁超一品这还是人吗？
    这一瞬间，沈桥突然非常庆幸之前没有得罪大当家，也庆幸当时没偷偷下山跑路。
    先不说跑步跑的掉，要是真跑了，他岂不是就错过了一根无比粗的大腿！
    超一品高手啊！
    还能有比这大腿更结实的吗？
    在这一瞬间，沈桥暗暗下定了决心。
    他抬头望着巧儿，一脸认真严肃：“巧儿！”
    “嗯？”见到沈桥突然严肃的神情，巧儿楞了一下。
    “从现在开始我宣布，以后我们就是一家人了！”
    沈桥在巧儿诧异的眼神中，非常认真说道：“以后你家小姐，就是我的小姐。你小姐的事，就是我的事，义不容辞”
    巧儿懵了！
    听着沈桥的话，茫然的眨巴了一下眼睛。
    公子在说什么呀？
    什么小姐的事就是他的事？
    紧接着，巧儿像是想到了什么，眼睛突然睁大。
    正要开口时，旁边传来一阵急促的脚步声。
    紧接着，李未晞冷着脸出现。
    他的身后，跟着满脸讨好模样的刘师爷。
    “对方还没招吗？”李未晞的声音冰冷，不带一丝感情。
    刘师爷小心翼翼道：“还，还没我们什么办法都试过了。但，但对方嘴严，丝毫没有说出半个字来。”

第十四章 村外案子
    见李未晞未出声，身后的刘师爷连大气都不敢喘一下。
    他好歹也算是堂堂一个师爷，却丝毫不敢在眼前这位李捕快面前造次。
    先不说对方背景他得罪不起，万一惹的对方不高兴，一剑把他给杀了找谁说理去？
    此时，他心中也是有苦难言。
    前段时间，苏州城外一个小山村里发生了一起屠村事件。村子里几十口人包括男女老幼，一夜之间被屠戮，无一生还。
    这件事情，引起了苏州知府的高度重视。
    如今赵国经济蒸蒸日上，国力强盛，已经极少发生如此恶劣猖狂的犯罪事件。加上苏州作为江南经济中心，此事影响极度恶劣。
    苏州城外周围的那些小村庄人心惶惶，流言四起。
    若不尽快把凶手缉拿归案，影响会越来越大，指不定会闹出什么乱子来。
    于是，知府下了通令，必须尽快破案。
    整个苏州地区的捕快几乎倾巢而出，结果凶手没抓到，倒是正好逮住绑架江南首富公子林言的一伙山贼。
    正当他们准备拿下山贼时，却被从天而降的一位高手把人给救走了。
    在追查山贼的途中，他们又阴差阳错在城外郊区抓住了一个嫌犯。
    那嫌犯似乎打算回那村子找什么东西，被洞察灵敏的李未晞察觉。那人身手不俗，打伤十几位捕快后试图逃跑，被随后赶来的李未晞一剑击败擒住。
    可是，问题又来了。
    那村子里几十口人一夜被害，绝非是一人所为。
    但谁也没想到，这个被抓回来的嫌犯，丝毫不承认事情是他所为，并且死不承认有同党。
    哪怕是任何严刑拷打把人折磨的不成样，此人也一声不吭。
    那天的那帮山贼消失的无影无踪，此人便是案子目前唯一的突破口，若不能从他口中得到想要的东西，案子就无法继续查下去。
    可是无论他们用尽了一切办法，甚至李未晞以死亡威胁都无果。
    于是，案子陷入了僵局当中。
    “那人应该不是一般人，身手不凡，并且受过专业的训练，我们的严刑对他根本没有作用”刘师爷小心翼翼道。
    他从业多年，也见过许多硬骨头的江湖人士。但基本上在几轮的严刑拷打之下，都乖乖老实了。
    但这一位却硬生生的抗住了所有的严刑拷打，并且一心求死。若不是狱卒发现及时，差点让他得逞了。
    “也就是说，五天了，案子一点进展都没有？”
    李未晞的眼神冰冷。
    五十三条人命！
    整整五十三条人命，就这样死的不明不白。
    直到现在，她都还没能调查出来是何人所为。
    唯一的抓到的线索突破口，五天了还没有一点进展。
    想起现场那些人死不瞑目的惨状，李未晞眼神中有怒意。
    若不是此人是唯一的线索，李未晞早将他千刀万剐了。
    即便如此，也难平她心头之恨。
    她想发泄。
    “咻！”
    剑气寒光！
    院中参天桂花树，一截树枝悄然滑落，溅起一地的桂花。
    旁边的刘师爷打了一个冷颤，战战兢兢的后退了两步，生怕下一剑落在自己身上。
    那几个原本打牌聊天的捕快，此时已经早就偷偷的溜到了角落。
    另一边的那三个地痞，此时都快哭了。
    见鬼了，怎么就撞上这尊大神心情不好的日子了。
    李未晞收剑，冰冷的目光在院中扫视，瞧见那大气不敢喘的几个捕快，眼神中闪过一丝鄙夷。
    堂堂捕快，竟然如此懦弱无能。若不是他们无用，怎么会让那些罪犯猖獗？
    又瞧见那边的三个地痞流氓，李未晞神色冰冷。
    对于这几个平日里在苏州城欺男霸女的家伙，她自然没有任何好感。
    若是平时她懒得理会，但今日她本就心情不好，自然不可能轻易放过他们。
    “他们三人，拖出去每人三十大板。下次再让我抓住，直接下狱发配边疆！”
    听到此话，那三个地痞流氓顿时脸色大变。
    “李捕快饶命！”
    “我们错了，下次再也不敢了！”
    那几个大气不敢喘的捕快，闻言如获大释，快步的走到那三个地痞面前，架着他们就往外面走。
    李捕快说要打，那就必须要打，狠狠地打。
    谁让这几个地痞不长眼，什么时候不好，偏偏在李捕快心情不好的时候闹事，你们不倒霉谁倒霉？
    在这里，李捕快的话比县令的话更有用。
    别说是发配边疆，送他们进宫当太监都没问题。
    解决掉三个地痞，李未晞的目光又落在了另一边的沈桥和巧儿身上。
    这两人来历不明，与那几个地痞斗殴，尤其是那小丫鬟身手不俗，必定不是寻常人家。
    “把他们”
    她正要开口时，就听到那书生开口：“等一下！”
    沈桥硬着头皮站了起来。
    他不得不站出来。
    当他跟这个李未晞眼神对视的时候，就知道情况有些不妙。
    因为李未晞看他的眼神，就跟他之前得知叶强要下山的眼神一样都没安什么好心。
    他完全看得出来，眼前这个李捕快就是一个不讲道理的人并且生气就喜欢迁怒别人。
    那三个地痞就是前车之鉴，沈桥可不想被打三十大板，以他的体格，估计不死也得去掉半条命。
    他望着李未晞，想了想，道：“我们做一个交易吧？”
    李未晞原本转过去的身子又转了回来，眼神狐疑的看了他一眼。
    沈桥道：“你们不是抓了那个嫌犯吗？我有办法能让他招供”
    刚才从那师爷的口中，沈桥大概能得知眼前这位女捕快生气的原因是因为一个嫌犯，一个不愿意招口供的嫌犯。
    凡事要对症下药。
    果然，听到沈桥的话，原本并未在意的李未晞眼神猛的盯着他：“你说什么？！”
    沈桥重复了一遍，道：“只要你放了我们两个，我就能帮你们让嫌犯开口招供！”
    李未晞冷冷的看着他：“你可知戏弄我的下场？”
    “我是认真的。”沈桥摇摇头，望着她：“我真的有办法让他招供，只要让我见嫌犯一面”
    “就凭你？”
    “就凭我！”沈桥淡然道。
    李未晞望着满脸自信的神色，脸上似乎有几分犹豫。
    沈桥趁机继续道：“反正你们现在也没办法，总不能一直拖下去。死马不如当活马医，反正你们也亏不了，不如就让我试一试。”
    “万一我真有办法呢？”

第十五章 狱中大汉
    沈桥的话，最终还是说动了李未晞。
    这起案子已经发生了半个多月，案情没有丝毫的进展。
    那个被抓的嫌犯意志力坚强超乎了所有人的意料，即便是最残酷的刑罚逼供对他没有任何作用。再这样拖下去，事情会越来越严重。
    五十三条人命被害造成的影响极其恶劣，消息已经快传到京城皇宫去了，破案迫在眉睫。
    正如沈桥所说，现在唯一剩下的，只有死马当活马医。
    若是他能有办法那自然最好，若是没有
    李未晞看了一眼神色淡定的沈桥，没说话。
    略微漆黑的大门，推开后迎面而来一股受潮气息。
    昏暗的光线下，目光所致一片脏乱，漆黑包裹着一层厚厚陈油般的木柱子，散乱在地上随处可见的垃圾。
    空气中充斥着一股刺鼻难闻的味道，夹杂着一丝血腥味，令人作呕。
    刚刚走进去，沈桥差点吐出来。
    以前看电视里的那些牢房，虽然说不上豪华，但起码看上去干净整洁。
    眼前的一幕，彻底颠覆了沈桥对牢房的认知。
    一旁的巧儿似乎也是第一次来到这种地方，脸色略微苍白。李未晞和旁边的那个师爷却神色平常，似乎早就见惯了这样的场合。
    李未晞瞥了沈桥一眼，眼神中似乎还带着几分鄙夷。
    沈桥本想辩解一下，刚一张口，一股怪味入口
    “呕！”
    沈桥再也忍不住，蹲一旁吐了起来。
    李未晞并没有搭理沈桥，朝着里面走去。
    本来还乱哄哄的牢房，在李未晞出现时，一时间安静了下来。牢房两边的人往里面挤了挤，看向李未晞的神色带着几分恐惧。
    这处牢房关押的基本上都是犯事严重的，这里绝大部分的犯人都是江湖人士，在苏州城犯事被李未晞抓了进来。
    在苏州城，李未晞这个名字便是他们的梦魇。
    他们当中也有不少算是成名高手，在江湖也算是赫赫有名的人物，结果最终还是败在了李未晞的手上。
    在被抓了之后，他们纷纷反应了过来，开始骂娘。
    一品高手当捕快，还他娘的讲不讲道理了？
    你早说你是一品高手，老子见到你都绕路走。
    不过他们也只敢在心里骂骂，这位李捕快不但身手高强，并且还小心眼，记仇。
    上次那个当面骂李未晞的勇士，如今坟头草起码得有俩丈了
    牢房的尽头，是一处重案牢房，门口有两位狱卒守着。
    “李捕快！”
    两位狱卒瞧见李未晞，连忙出声。
    李未晞淡淡点头：“开门！”
    门开，李未晞率先踏入。
    房间两处角落昏黄的煤油灯微微照亮着房间，房间的一处，摆放着各式各样审讯的用具，各种用具上沾满了血迹，看上去触目惊心。
    在房间的最中间，绑着一个大汉。
    低着头，披头散发看不清楚模样，身上白色的囚衣已经几乎被染成红色。
    完全能看得出来，对方经历了什么样的刑讯折磨。
    听到脚步声，他微微抬头，看见出现在他面前的李未晞。
    舔了舔干涩的嘴巴，“小娘皮，有本事给老子一个痛快。你最好别让老子出去，要是老子出去了，我会让你知道什么叫女人就该在家带孩子”
    李未晞面无表情：“你出不去！”
    “那就尽管来吧。”
    大汉冷笑一声：“你们还有什么法子折磨老子尽管拿出来，老子要是哼一声就不是好汉！”
    旁边的狱卒小心翼翼道：“李捕快，此人不是常人，我们什么严刑酷刑都用上了还是没能让他开口，事情有些棘手”
    听到狱卒的话，他哈哈大笑了起来：“就凭你们也想让老子开口？做梦哈哈哈”
    笑了两声，他目光又盯着李未晞，眼神中丝毫不掩饰的目光：“不过若是你这小娘皮愿意陪老子睡一觉，老子或许可以”
    长剑出鞘，抵在他的脖子上。
    李未晞目光生寒，杀意毫不掩饰。
    “来啊，有本事杀了我，给老子一个痛快，快点来！”
    大汉哈哈冷笑，丝毫不畏惧的盯着的李未晞。
    “冷静，冷静”
    旁边的两个狱卒吓坏了，想上前阻拦，又不敢靠近，急的不行。
    眼前这位嫌犯可是案子唯一的线索，要是这位姑奶奶一气之下杀了他那就完犊子了。
    “不是我说，你们牢房的卫生的确有待提升。犯人也是人，也有尊严的”
    就在气氛紧张时，门外传来了沈桥的声音。
    脸色苍白的沈桥走了进来，他刚才差点没把昨晚的饭都给吐出来。
    这古代的人也太不把犯人当人了，这环境，人家猪都没这么惨过。
    话刚说话，沈桥便看到了房间里剑拔弩张的一幕，一愣：“你们这是？”
    李未晞收剑，转身面无表情的盯着他，“你若是骗我，跟他下场一样。”
    威胁！
    毫无掩饰的威胁。
    沈桥看出来了，这个女人似乎比刚才还生气。而且还把气撒他头上来了！
    ？？？
    关他屁事啊？
    还讲不讲道理了？！
    不过想起那三个地痞的下场，沈桥决定不跟气头上的她一般计较。
    目光转移到面前被绑着的大汉身上，大汉也看着沈桥，当瞧见只是一位小白脸书生时，目光充满了鄙夷不屑：“怎么？对老子没办法了，该不会是想找个娘们一样的书生来对付老子吧？哈哈哈”
    从他猖狂肆无忌惮的笑容，和刚才李未晞愤然拔剑的场面上来说，多半是此人又惹毛了那女捕快，导致女捕快把气撒沈桥身上来。
    冤有头，债有主
    沈桥眼前的大汉没一点好感。
    他沦落到现在的下场，严格上来说全都是眼前此人造成的。
    要不是他不老老实实招供，怎么会让那女捕快生气。那女捕快不生气，沈桥也不至于要挨三十大板。为了不挨三十大板，沈桥不得不被迫跟对方交易打赌
    所以，你老老实实招供不好吗？
    有仇报仇，有怨报怨，柿子要挑软的捏。
    暂时打不过那女捕快，还收拾不了你一个没反抗力的犯人？
    见众人没说话，大汉似乎意识到了自己说中了这一点，笑的更猖狂了。
    “哈哈哈，你们还真的找个跟娘们一样细皮嫩肉的书生来审讯老子？笑死老子了哈哈哈就凭他？哈哈哈”
    猖獗的笑声彻响整个牢房，旁边的狱卒脸上满是怒意，李未晞面无表情，但从她紧握住剑柄的手能看得出来。
    她想杀人。
    一个嫌犯如此猖狂，实在是让人恨意满满。
    敬酒不吃吃罚酒啊！
    沈桥叹了口气，回头看了李未晞一眼，道：“你们先出去，让我跟他好好聊聊”
    “我想给他补一堂素质教育课。”

第十六章 沈桥的办法
    毫无疑问，女捕快抓回来的这个嫌犯是个很没有化素质的家伙。
    从他左一口右一口老子便能看出。
    一定是没上过学才会导致词汇如此匮乏。
    不过这也很正常，毕竟不是人人都上的起学。
    这年头，穷苦人家的孩子从小就要帮家里做工务劳，连饭都吃不饱，哪有闲钱去学堂读书。
    能读得起书，都是家里有些银子的人家。这也导致了无论是任何一个朝代，读书人都是非常受人尊敬的职业。往往一个秀才，便能瞧不起那些富甲一方的商人。
    知识改变命运这句话，从古流传至今是有原因的。
    商人永远都是商人，但读书人，指不定一朝科举高中，便平步青云了。
    而沈桥面前这一位，明显不但没读过书没化，还非常没有素质。
    “你该不会是那个小娘皮相好的吧？看那小娘皮清清冷冷的，没想到好这一口呐”
    牢房里，只剩下了沈桥和眼前的大汉。
    眼前的大汉盯着沈桥，言语间满是不屑和冷笑。
    一个毛都没长齐的书生，对他造不成任何一点威胁。
    沈桥看着他，摇摇头：“要不是你，我今天也不会出现在这里！”
    如果没有他，沈桥现在应该已经带着百两白银回到叶家寨，甩在叶柔竹面前亮瞎她的眼睛眼前的大汉阻拦了他装逼的道路。
    “所以，我很不喜欢你这种人！”
    大汉狞笑一声：“啐，老子需要你喜欢？赶紧滚，否则等老子出去之后，一定将你抽筋扒皮！”
    “你先能出去再说。”沈桥撇撇嘴。
    不管眼前这大汉会不会招供，他都不可能出的去。
    即便出的去，沈桥也未必怕他。他连那女捕快都不是对手，沈桥可是有叶柔竹护体有本事你来啊！
    “我是一个斯人，不喜欢干一些粗鲁的事情。”
    沈桥很认真的望着他：“要不我再给你一次机会，你就招供了吧？这样对大家都好，你免受皮肉之苦，我也不用费力了，你看如何？”
    “小畜生就凭你也想让老子招供？爷爷我出来混的时候你还在你娘胎里玩泥巴!”
    “我要是你，这个时候绝对不会说出这种话来！”
    沈桥微微眯着眼睛，看着他：“看来，你父母没教的东西，我的确有必要帮你补习补习一下了”
    沈桥觉得他很有必帮眼前这个家伙提升一下素质，顺便告诉他一个很重要的道理。
    不要在身处险境时再去招惹一个能置他于死地的人！
    大汉笑的更猖獗了：“就凭你个小畜生，以为读了两年书就什么都懂了？老子最看不起的就是你们这帮眼高于天的读书人，只要你们弄不死我，等老子出去，就把你们这帮小畜生都杀光！”
    沈桥站在满是刑具的桌子面前，上面的刑具在煤油灯照耀下，多了几分阴森。
    这上面每一样东西，都沾染了太多人的鲜血。
    沈桥不懂如何审讯。
    他大学读的是中系，跟法学院一点都不沾边。
    如果不是怕挨打板子，沈桥不会出现在这里。
    不过既然已经站在这里，沈桥就决定做点什么。
    虽然他不懂审讯犯人，但身为一名优秀的素质之师，沈桥知道如何把不听话的学生安排的明明白白。
    刑具一旁的架子上，还挂着一块有些泛黄的毛巾，毛巾旁还有一桶水，应该是狱卒审讯犯人之后洗手用的。
    沈桥取下毛巾，用水浸湿，转身朝着大汉走来。
    瞧见沈桥手上的毛巾，大汉先是一愣。
    不知为何，他心底略微升起了一丝丝不安：“小畜生，你想干什么？”
    “你很快就知道了！”
    沈桥站在他面前，眼前这大汉身手很不错，为了防止他挣脱逃狱，他身上用铁链子锁的严严实实，动弹不得。
    “那些狱卒不能杀你，不代表我不行”
    沈桥叹了口气：“你不死，我就出不去。既然你想死，那我就成全你吧。”
    沈桥说完，在大汉略微不安的眼神下，沈桥把毛巾盖在了他脸上。
    严严实实。
    紧接着，沈桥用木勺从木桶中舀一勺水，缓缓的倒在毛巾上。
    片刻后，原本镇定的大汉，突然疯狂剧烈的挣扎了起来。
    他身子猛烈的颤抖，挣扎。
    铁链子发出了哗哗哗的声音，看上去极为痛苦。
    水刑。
    世界上最残酷的一种刑罚。
    往人脸上盖一条湿毛巾，慢慢往上倒水。水慢慢从口鼻中涌入，毛巾又防止水流出。犯人无法呼吸，空气慢慢消失，便给人一种窒息般的感觉。
    水刑不仅会给人带来肉体的折磨，更能带来精神上的恐惧。在现代社会，几乎没有多少人能够承受得住水刑。也正因为此刑罚太过于残忍违背人道，后来被禁止。
    这种办法是沈桥曾经在一本侦探中见到的，他即便是单单幻想一下，便觉得这种刑罚让人毛骨悚然。
    那种窒息垂死挣扎的窒息感足以让人发疯！
    如果是在现代，沈桥绝对不会使用如此残忍的办法。但这如今已经是另一个世界，在自己性命得不到保障的情况下，沈桥可顾不了那么多。
    大概一分钟后，沈桥掀开了毛巾。
    毛巾下的大汉，大口大口贪婪的呼吸着新鲜空气。
    他宛如死里逃生，怒视沈桥：“小畜生，有本事”
    沈桥再次把毛巾盖在了他脸上，“还没死啊！”
    平静的语气。
    这一次，大汉足足挣扎了两分钟。
    捆在他身上的链子哗哗作响，似乎要挣脱开一般。
    在对方几乎不再动弹时，沈桥掀开了毛巾。
    这一次，大汉浑身上下仿佛没有一丝力气，宛如新生般贪婪的大口呼吸着新鲜的空气。
    恐惧的不是死亡，而是死亡的过程！
    他看向沈桥，眼神中终于多了一丝恐惧。
    眼前这个书生，他竟然真的想置他于死地？
    他心肠竟然如此歹毒？！
    “咦？还没死？”
    沈桥似乎露出了一丝惊奇，“很厉害，我很佩服你。”
    说罢，沈桥再次拿起了浸湿的毛巾。
    “等等！”
    大汉终于从牙缝中说出这两个字，他死死的盯着沈桥，因为脑袋缺氧而导致上气不接下气，咬牙道：“你，你有本事给我一个痛快的”
    “我为什么要给你一个痛快？”
    沈桥莫名其妙的看着他：“我们很熟吗？”

第十七章 女孩子要多读书
    招了，全都招了。
    当沈桥第五次将毛巾盖在他脸上时，他终于抗不住，愿意招供了。
    不亲身经历，没有人能体会到那种窒息般一点一点感受死亡降临的恐惧。
    对方能坚持这么久，已经有些超出沈桥的意料。不过，这些都不重要。
    当狱卒们闻声进来，看到眼前一幕时，都震惊的说不出话来。
    眼前这个意志坚定，在他们日夜无数次严刑逼供下始终不肯开口的囚犯，此时竟然痛哭流涕，失去了所有的抵抗，眼神中充满恐惧的神色。
    嘴里喃喃的喊着几个字：“招，我招”
    这到底是怎么回事？
    狱卒震惊眼前的一幕，到底发生了什么？
    那书生他到底干了什么惨绝人寰的事情，能把那囚犯给吓成这样？
    李未晞走了进来，居高临下看着面如死灰的大汉，面无表情道：“许家村那五十三口人，到底是谁人所杀，你的同党是谁？”
    此时的大汉，早没了之前嚣张跋扈的态度，他抬头，当目光瞧见沈桥时，他身子竟然不住的颤抖了一下，出声道：“逍遥派，是逍遥派”
    审讯的过程还在继续，当大汉愿意招供之后，事情就变得简单起来。
    这个大汉明显属于知道很多内幕消息的人，狱卒们还需要时间从他口中撬出更多有用的线索来。
    不过这一切已经都跟沈桥没什么关系了，他受不了牢房中的气味，早早的退了出来。
    “公子，你，你是怎么办到的？”
    巧儿望着沈桥，眼神中充满了好奇，甚至，还有一丝丝的小崇拜：“那人意志力远非常人，应该是逍遥派专门培训出来的高手。连那些那么残酷的刑具都对他无用，公子你是怎么办到的？”
    巧儿怎么都想不明白这一点。
    她刚刚亲眼看见的，那意志力如此坚强的囚犯，最后那般痛哭流涕心态爆炸，明显是承受不住刑讯痛苦的表现。
    可是，巧儿又见他身上都是旧伤，并没有新增的伤势，说明公子并没有动刑具。
    但是如果不用刑具，公子又是怎么办到的？
    巧儿的小眼神儿越来越好奇。
    “你想知道？”
    “嗯！”巧儿脑袋如同捣蒜。
    她的确真的很好奇。
    “很简单，对付他这种受过专业训练意志力远强于别人的人，一味的用酷刑是没有太大作用的。”
    对于那些受过专业训练的人来说，严刑酷打终究不过是皮外伤罢了。即便再严重，终究也只是皮肉之苦。
    对于这些人，这种疼痛也是能够忍受的。
    这也是为什么即便那些狱卒用遍了办法，都无法让对方开口的原因。
    巧儿追问道：“那应该怎么做？”
    “自然是攻心！”
    沈桥道：“即便是抵抗力再坚强的人，在经历死亡的瞬间之后也会产生恐惧感，之后再次经历，自然心态就容易爆炸了。”
    “可是”巧儿略微疑惑道：“他不是一心求死吗？既然不怕死，为何又会怕死？”
    沈桥摇摇头：“这天底下哪有不怕死的人？他若是真心想死，哪可能活到现在？他现在还好好的，只能说明他并不想死。”
    沈桥当然不相信，一位江湖的高手会几次自杀未果被狱卒发现，一次还好，多次那就只能证明这高手得该多失败？
    唯一合理的解释，他并不想死。
    他所做的这一切，都是在掩饰这一点。
    所以，当沈桥意识猜测到这一点的时候，他便以死亡威胁对方。
    沈桥大概率清楚他不想死，但对方完全不清楚沈桥到底会不会要了他的命。
    沈桥承认他有赌的成分。
    但对方明显不敢赌。
    在水刑的恐惧双重精神打击压力下，对方最终还是扛不住了。
    痛快的交代了。
    “比死亡更恐怖的是过程，一点一点接近死亡边缘被拉回来又再次接近才是摧毁一个人意志力的最好办法。”
    “这就叫攻心！”
    沈桥突然发现他大学时期没白看那些心理学，终于还有派的上用场的理论。
    巧儿茫然的眨巴了一下眼睛，虽然没听懂公子在说什么，但是好厉害的样子。
    公子不但会读书写字，会赚钱，没想到还会破案。
    真厉害呀！
    巧儿满脸都是小崇拜模样。
    沈桥被巧儿的眼神看的略微有些轻飘飘，这就是有小迷妹的感觉吗？
    “你刚才用毛巾盖他脸上的方法叫什么？从何处所学？”
    就在沈桥处于膨胀状态中，身后一个声音把他从幻想着拉了回来。
    李未晞不知何时出现在他身后不远处的位置，正双手抱剑，淡淡的看着他。
    “你偷听不对，你还偷看？”
    沈桥一惊。
    他没想到这个女捕快竟然有这种爱好。
    偷听他跟巧儿谈话，还偷看他之前审讯。
    她都不脸红羞愧的吗？
    李未晞看了他一眼，淡淡道：“我为什么不能看？”
    理所当然，理直气壮。
    沈桥一时间竟无言以对。
    也对，人家的地盘，人家说了算。
    更何况，他还打不过对方
    沈桥小小的有些憋屈。
    “你还没回答我的问题！”李未晞又开口。
    “那叫水刑！”沈桥没好气道。
    “水刑？何谓水刑？”李未晞脸上露出了一丝疑惑的神色：“是你所创？”
    沈桥摇摇头，没化真可怕，亏她还是捕快。
    他沈桥是这么变态的人吗？
    正常人能想得出来这么残忍阴险的招数？
    “我已经帮你让他招供了，你也该兑现承诺放我们两个离开了吧？”沈桥道。
    李未晞盯着沈桥看了两眼，突然出声：“你有没有兴趣当捕快？”
    沈桥一个咯噔。
    什么意思？
    看上他了？
    开什么玩笑！
    他现在还住在山贼窝，当捕快，我抓我自己吗？
    “没兴趣没兴趣！”沈桥连连摇头。
    赚钱买宅子买丫鬟它不香吗？
    “你很适合这一行！”李未晞看着他。
    “不适合不适合。”沈桥打死都不可能答应。
    似乎见沈桥极力反对，她没有再强求，淡淡道：“你们走吧。”
    “说话算数，我敬你是条汉子。”
    听到这话，沈桥如释重负，带着巧儿就往外面走。
    走到门口时，似乎想到了什么，沈桥回头：“既然你这么爽快，那我就给你扫盲科普一下。水刑呢，其实你应该也见过，它还有另一种形式的另一个名字浸猪笼！”
    “女孩子多少也要读点书啊”
    远远传来了沈桥惋惜的声音。
    院子里，李未晞的脸色愈发冰冷。

第十八章 青楼争执
    微香院，苏州城知名的风花雪月场所。
    素以高雅著称，吸引了大批雅之士的光临。
    微香院的花魁柳如烟柳姑娘，更是才貌双全，琴棋书画洋洋皆会，才名仅次于苏州第一才女林小姐。
    可惜林家是苏州大户人家，林小姐更是深居闺中，极少露面。即便无数才子仰慕追求，却无人能一睹那林小姐芳颜。
    于是众人退而求其次，才气仅次于林小姐的柳姑娘，便成为了众人追捧的对象。
    无数人仰慕而来，汇聚微香院。有钱的一掷千金，有才气的洋洋洒洒写下自己得意之作，以求柳姑娘青睐。
    原本作为烟花之地的微香院，逐渐成为了才子佳人们以诗会友的场所。
    忘本！
    林言怀穿着一百两银子买的字画，踏入了微香院中。
    大厅中的老鸨瞧见，连忙热情的迎了上来：“这不是林公子吗？好几天没见着您了，今天什么风把您给吹来了”
    林言挥手打断她絮絮叨叨：“不要废话了，我要见柳姑娘！”
    老鸨面色为难：“林公子您又不是不知道，柳姑娘不轻易见人的”
    “我当然知道！”
    柳如烟是微香院的花魁，自然不能随便见人。
    苏州城谁不知道柳如烟才气过人，并且非常欣赏有才华的人。想要见到她，必须要有能够让她青睐的才华佳作。
    一帮才子汇聚微香院，绞尽脑汁可不就为了见柳如烟一面？
    林言看了老鸨一眼，语气不满：“怎么，你是认为本公子没有才华？”
    “当然不是，林公子一表人才，自然是才华横溢，才识过人。”老鸨连忙笑脸讨好。
    眼前这位公子可是他的大客户，常常一掷千金，可不能轻易得罪。
    “才华横溢？才识过人？会不会太看得起他了？”旁边传来一个略带几分嘲讽的声音。
    一位锦衣华贵的公子手持一把折扇，身边还跟着一伙同样的年轻公子。
    林言回头一瞧，脸色便略微有些怒气：“姓许的，你什么意思？”
    姓许的公子笑眯眯道：“怎么？我有说错什么吗？苏州城谁不知道堂堂苏州首富家的林公子，是个不学无术的草包？”
    “许轩，你再敢胡说八道，信不信我揍你？”林言怒气冲冲道。
    许家跟林家生意场上是死队友，这个许轩也是林言的死对手。
    平时见面就没少嘲讽针锋相对，此时仇人见面，自然分外眼红。
    许轩一收折扇，摇摇头叹气道：“没化的人也就会些街头地痞粗人威胁的手段，你林言是不是草包，整个苏州城谁人不知？想见柳姑娘，怕是你还不够格。若不是你林家公子的身份，柳姑娘怕是都不会搭理你这等无知没化的人。”
    林言很生气。
    特别生气！
    骂他什么都可以，骂他没化就忍不了。
    要是让柳姑娘听见了，万一真的以为他没化怎么办？
    那他还怎么骗邀请柳姑娘去床府上讨论诗词？
    要是别的时候，此时他已经多半上前动手揍这许轩了。
    整个苏州城，除了衙门那位女捕快，还没有他林言不敢打的人。
    但今天他是偷溜出门的，身边没带侍从狗腿。此时跟许轩动手，对方人多占不到便宜。
    “我怎么了？柳姑娘见我自然是因为欣赏我的才华。以我看，你多半是嫉妒柳姑娘青睐于我，出言污蔑于我。”
    不能动手，但林言嘴上丝毫不饶人。
    “嫉妒你？我需要嫉妒你？”
    许轩哈哈大笑两声，问旁人：“我需要嫉妒他吗？”
    “许兄饱读诗书，采飞扬，怎是他这等低俗之人能够相比的？”
    “他不过是死鸭子嘴硬罢了，也配跟许兄比？”
    “除了有个好爹，他一无是处！”
    “”
    许轩身边的那些公子自然是向着许轩的，此时纷纷出声。
    周围一些看热闹的人此时也是纷纷出声落尽下石，他们这些人自然是看不起没化的人。
    尤其是对方还是苏州首富的公子仇富，自古便有。
    林言也是冷笑两声，饱读诗书？采飞扬？
    呸！
    要脸吗？
    “算了，我就不与你这等低俗之人计较。我今天来，可是特地来见柳姑娘的！”
    许轩面带几分得意：“在下前段时间苦练书法，今日特地写下一幅字画准备送予柳姑娘，希望柳姑娘笑纳。”
    说着，身后的随从便呈上来一幅字画，铺开。
    周围的那些公子才人纷纷围观。
    “哇，许兄笔使雄奇，下笔如有神，几日不见，许兄书法又见进长！”
    “行云流水，落笔云烟，上上之作！”
    “此作必定能入柳姑娘之眼，提前祝贺许公子成为柳姑娘入闺之客！”
    “”
    周围众人纷纷称赞。
    听着众人的夸奖，许轩春风得意，瞥了林言一眼：“林公子，要不要过来欣赏一下？”
    “好啊！”
    许轩本意是讽刺一下林言，让他丢脸，谁知道林言竟然爽快答应。
    林言走上前来，看了两眼，脸上便露出了无比嫌弃的神色：“这写的什么垃圾玩意？就这还好意思拿出来献丑？丢不丢人？”
    在场的多半皆是才子，自然能看得出来许轩这副作品好坏。
    不得不说，这个许轩虽然诗词方面一般，但在书法方面造诣极高。
    眼前的这幅字画，已经称得上佳作。
    放言整个苏州城，也不见得有人能超过。
    林言说是垃圾，在众人眼里自然是胡言乱语。
    许轩的脸色猛的阴沉，皮笑肉不笑道：“哦？你觉得本公子写的垃圾，莫不是你写了更好的作品。既然如此，那不如拿出来给大伙瞧瞧？如何？”
    既然林言如此撕破脸皮，许轩也不打算给林言台阶下。
    “真不好意思，被你猜中了。前两天我刚好也写了一幅字画，恰好也打算送给柳姑娘。”
    林言从怀中掏出一幅字画，瞥了许轩一眼，叹气道：“本来以为我写的算一般了，但是看了你的，我突然发现我写的相当出色。来，你要不要也欣赏一下？”
    “那我就真要好好欣赏欣赏了！”许轩冷笑一声。
    林言有多少斤两他能不清楚，就凭他也会写字画？
    多半又是从哪个穷书生手上买的。
    许轩很自信，整个苏州城不会有谁在书法上的造诣比他深。
    他倒要看看等下林言如何收场，等下他一定要用最恶劣的词语来把对方的字画批的一不值，以报此仇！
    纸张铺开，许轩一步向前，张口就来。
    “信笔涂鸦，不堪入目，简直”
    许轩的话生生停止，眼睛猛然睁大。
    周围，刹那间诡异般安静了下来。

第十九章 天下第一行书
    “兰亭集序”
    “永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭”
    “”
    大厅中，随着林言展开手上的字画，周围再听不到一丝的声音。
    那些原本准备看笑话的才子，脸上的笑容凝固在脸上，很快，就变成了震惊！
    不敢置信！
    仿佛是看到了什么不可思议事情。
    一时间，竟然无人出声。
    又在一瞬间，全场哗然。
    “这，这是他写的？”
    “永和九年？永和又是哪一年的国号？如今咱们赵国不是安平十七年吗？”
    “实在是太不可思议的！”
    人群中的才子佳人围观，人人脸上皆是震惊神色。
    许轩只感觉自己脸上的表情都很僵硬，他看着林言，眼神中充满了不可思议：“这，这是你写的？”
    瞧见周围众人，尤其是许轩震惊的脸色，林言心中无比的舒爽，之前所有的憋屈全部一扫而空。
    不是看不起本公子吗？这下让你们大开眼界，亮瞎你们的狗眼！
    林言非常兴奋！
    这一百两银子没白花！
    “没错，正是本公子写的！”林言得意出声：“怎么样？比你写的厉害吧？”
    许轩脸色极其难看，一句话都说不出来。
    比他写的厉害？
    这有得比吗？
    许轩自认为整个苏州城已经无人书法能及他，但此时眼前这兰亭序一出，他刚才拿出的那幅字画，真的就如同垃圾了。
    完全没得比！
    许轩的内心怎么都掩饰不住的震惊，林言有多少斤两他心里非常清楚，这样一个草包怎么可能写的出来这样的墨宝来？
    买的，一定是买的！
    什么永和九年，根本就没有听说过的年号，定是杜撰出来的
    许轩脸上露出了一丝冷笑，可是很快又凝固。
    即便是杜撰出来的，但丝毫不影响这幅书法的出众。
    能写出如此旷世神作书法的人，岂是寻常人？能有如此水平，定然不可能是缺银子之人，又怎么会随便把自己作品卖给他人？
    莫非，是林言他那妹妹，苏州第一才女的林沁代写的？
    许轩又摇摇头，林沁的书法虽好，但却不善行书，不可能是她。
    那又到底是何人写出来的？
    眼前这兰亭集序，笔画之间的萦带纤细轻盈，或笔断而意连，提按顿挫一任自然，整体布局又天机错落，潇洒流丽。
    笔法遒健飘逸，这等水平，已经足以堪称行书的最高峰了。
    这苏州城，何时竟然有如此人才？
    许轩的脸色越来越难看。
    不管这幅字画到底是何人所作，可以确定的一点是，他的脸面已经彻底丢完了。
    在场所有人也都很清楚，这兰亭集序根本不可能是林言所作。
    先不说林言没有这个才华，兰亭集序下王羲之那三个字便已经说明了作品之主。
    这王羲之是谁，众人未曾听闻过。
    但能确定的一点是，这是林言所拿出来的，哪怕是他买来的，这兰亭集序也属于他。
    许轩刚才还在为自己的作品沾沾自喜得意，此时恨不得直接把自己刚才的作品撕碎吞掉。
    这一巴掌，狠狠扇在了他脸上。
    “我们走！”
    知道丢了脸面，此时许轩也呆不下去了，他恶狠狠的看了林言一眼，转身带着人灰溜溜走了。
    “急什么啊，这么快就走了，多欣赏一会儿啊”
    林言神清气爽。
    形容不出来的那种畅快爽。
    平日里他跟许轩较真，每次都处于下风最后他只能愤然动手。
    这次竟然在他最擅长的领域打了他的脸，无疑是令人心旷神怡。
    收起字，林言这才发现周围不知何时聚集了越来越多的人，目光都在他身上。
    没好气的摆摆手：“看什么看？没看过这么优秀有才华的人？你们羡慕也没用！”
    “点画秀美，行气流畅，可堪称天下第一行书！”
    此时，一位中年男子盯着这副字看了许久，目光突然看向林言，出声道：“年轻人，你这幅字卖吗？”
    林言茫然的看着他。
    “只要你卖，你出个价，我买了！”中年男人以为对方没明白他的意思，又解释道。
    林言指了指自己：“你不认识我？”
    中年男子一愣，他的确不认识眼前这年轻人。听刚才人群议论，这兰亭集序并不是眼前这年轻人所写。
    对于这幅字，他非常喜欢，所以想买下，顺便打探一下这王羲之是何人。
    能写出如此作品之人，必定是一代名师，值得结交拜访。
    “买我的东西，你瞧不起谁呢？”林言冷笑一声：“本公子像是缺钱的人吗？”
    堂堂苏州首富的公子，差钱吗？
    他穷的什么都没了，就剩钱了！
    中年男子还要说什么，旁边另一人拉住了他，低声道：“算了，别忘记我们来苏州的目的，不要太张扬，此地不宜久留，走吧。”
    中年男子叹了口气，最后看了一眼，决定回去之后好好打听一下王羲之的身份，便转身和另一个人离开。
    林言看向老鸨，扬了扬手上的字：“这幅字画，足以见柳姑娘了吧？”
    “可以可以，当然可以！”老鸨满脸激动，她自然不蠢，周围这些人的反应足以说明这幅字画的贵重。
    这幅字画送给柳姑娘，最后还不是落到她手上？
    银子呐，这可都是银子呐。
    激动的老鸨热情的招呼林言，就在此时，门外突然冲进来一道黑影。
    林言还没来得及反应，手上的字画已经消失不见。
    速度极快，甚至没人反应过来，看清对方的模样。
    半响之后，终于反应过来的林言语气悲愤：“来人，有人抢东西，抢我的柳姑娘啊”
    “”
    微香院二楼某雅间中。
    一位身穿黑色衣服丫鬟模样的姑娘熟练的翻窗而入，手上拿着正是刚才的兰亭集序。
    “小姐，咱们是偷偷跑出来的，你还要我去抢少爷的字。这万一要是暴露被夫人知道了，那就惨啦！”丫鬟在一旁抱怨道。
    “你放心好了，我娘是不会发现的啦！”
    窗边一位妙龄少女无所谓的摆摆手，目光盯着桌前的兰亭集序。
    丫鬟看了一眼，纳闷道：“这是少爷写的吗？对了，小姐你为什么要我去抢少爷的东西？”
    “他什么时候有这种水平了？他下辈子都写不出来，多半又是买的，这种事情他做的太多了。”少女越想越气：“他真的是个败家子，这种绝世作品他竟然说送就送，竟然还送一个烟柳之地的女人，真是爹打他打少了，本小姐都恨不得打他一顿了”
    顿了顿，少女美眸中又多了几分好奇。
    “不过，能写出这等水平的书法，必定是某派大家，等下回去还得好好问问他，这王羲之到底是谁。”

第二十章 收买人心
    兰亭集序被人抢了，林言愤然报官，扬言要那胆大的人好看。却又不知道因为何故，事情最终不了了之。
    但即便如此，此事还是流传了出去。
    当时在场的皆是苏州城的才子，口耳相传后，消息很快便流传了出去。
    苏州城出了一位书法大家，书法境界堪称极致。其所作的兰亭集序，堪称天下第一行书。
    这等消息传出之后，引起了苏州城不小的波动。
    虽然许多人未能亲眼所见，但所见之人皆是苏州有名的才子。他们所言，自然是有信服度的。
    自古人相轻，能让这帮才子如此推崇称赞的作品，定是传世佳作。
    在得知兰亭集序被人抢后，整个苏州城突然掀起了一股寻找兰亭集序的风潮。
    读书人想一睹神作，别有心思的人想发财。
    而更多的人，则是想打听出那王羲之究竟是何人。
    苏州城所发生的这一系列事情，沈桥丝毫不知情。
    他很忙！
    从衙门里出来之后，沈桥便带着巧儿前往了市集。
    怀揣着一百两银票的沈桥，俨然一副暴发户嘴脸，带着巧儿大肆采购食物。
    白米一车一车的装，猪羊肉一头一头的买。
    吓的米店老板和猪肉摊老板差点报官这人莫不是来消遣他们的？
    直到沈桥掏出银子时，这些老板这才美滋滋的去准备了。
    在叶家寨里过了十几天的苦日子，整日素面白粥窝窝头，有了银子后沈桥做的第一件事情，便是改善伙食。
    俗话说民以食为天，别的事情都可以先放一放，把肚子填饱了才是正事。
    有钱了，一切事情就都变的简单起来。
    采购了几大车的食物之后，沈桥又在一家酒肆采购了两车的酒。
    这些酒都属于发酵酒，度数不高，是沈桥用来提取高浓度酒精的原料。除此之外，沈桥还购买了一些材料，准备到时候研究一下弄出个简陋的蒸馏装置来。
    这些东西一买，足足装了七八辆板车。光靠沈桥和巧儿是肯定没办法运回去的，沈桥又花了些银子从城中雇了十个劳工。
    七八辆板车运着成堆的粮食酒和肉，浩浩荡荡出了苏州城，一路上引起了无数人的瞩目。
    到了山脚下，这些劳工就不愿意再继续上山了。说这附近地势复杂，可能有山贼。
    银子虽然重要，但命更重要，还劝沈桥赶紧离开这里。
    沈桥没告诉他们真相这附近不是可能有，是真的有山贼。
    他能作证
    劳工离开之后，沈桥对巧儿挥挥手：“你赶紧回寨子里，找些靠谱身强体壮的人来帮忙搬下东西。”
    劳工靠不住，那就只能靠那帮山贼们了。
    想吃肉，得自己出力才行。
    眼前的这几车粮食，已经足够这帮山贼们几个月不愁吃。
    在从巧儿口中得知叶柔竹是位深不可测的高手之后，沈桥就决心紧抱对方大腿。
    抱大腿的方式有很多，最有效的办法自然就是成为一家人，而跟叶柔竹成为一家人最好的办法就是想了想叶柔竹的武力值，沈桥暂时放弃了这个想法。
    馋人家身子是一回事，抗不抗揍又是另一回事了。
    成为一家人的办法暂时不可行，沈桥就只能投其所好了。
    对于目前叶柔竹来说，叶家寨才是她最关心的事情。
    只要沈桥能把叶家寨的问题解决，还愁抱不上大腿？
    要从根本上解决叶家寨的问题，那就必须转型。废除山贼这门职业，把叶家寨打造成叶家明村庄
    这也是沈桥为何一次性购了这么多粮食的原因，从巧儿的口中，沈桥得知现如今跟着叶柔竹的这一批山贼没几个是真心想当山贼的，全是因生活所迫。
    要是能吃饱饭，谁愿意去干那种掉脑袋的勾当？
    所以，想改变叶家寨，先要让大伙吃上饭。
    其次，还有更重要的一点，收买人心。
    虽然叶柔竹在寨子里宣布过，以后沈桥的话就代表她的话，但这话实在没多少信服力。
    人家凭什么听他一个小白脸的话？
    就凭沈桥他长的好看？
    长得好看可以去骗骗大户人家的小姐，但骗不到在刀口上舔血的山贼们。
    而让这帮饭都吃不饱的山贼们顿顿能吃上肉，绝对是收买人心最好的办法。
    等到人心都收买了，何愁大当家的不手到擒来？
    果然不出沈桥所料，当巧儿喊来的壮丁把粮食肉搬回寨子后。寨子里的那些山贼们，瞧见堆积如同小山一般的粮食，全傻眼了。
    一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
    这是抢了粮仓吧？
    当巧儿炫耀般把今天在城中沈桥是如何把一幅字卖出了一百两银子的事迹，又买了这么多粮食准备分给大伙时，整个寨子里的山贼们都震惊了。
    一幅破字，竟然能卖一百两？
    寨子里的人都知道沈桥是大当家从外面捡回来的读书人，但谁也没想到，他娘的读书人的字竟然这么值钱？
    这帮没化的山贼，人生头一次感觉到了知识的重要性。
    那些之前还嘲讽沈桥不会赚钱的人，此时一个个面红耳赤。
    一些老山贼直接把自家孩子关在家里，狠狠抽一顿让他好好写字，写不出一百两不准吃晚饭
    当然，最让山贼们兴奋的，自然是巧儿后面的话。
    这些粮食，都是要分给大家的！
    这个消息，无疑引爆了整个叶家寨所有人的情绪。
    对于一帮平日里不沾荤，甚至还饥一顿饱一顿的山贼们来说，眼前这些粮食，足够震撼他们的眼球。
    尤其是得知这些粮食要分给大伙时，更是让不少人当场落泪。
    要是有饭吃，谁愿意当山贼？
    当初沈桥被大当家带回来的时候，没人把这个书生放在眼里。甚至前几天大当家宣布以后这位书生的话便代表她的意思时，不少人还曾经反对过。
    然而现在，几乎所有人都非常敬佩大当家，眼光真好！
    这位书生，可能真的是上天派来拯救他们叶家寨的。
    门外，叶柔竹静静的靠在墙边，听着巧儿兴奋的讲述着今天城中的事迹。
    她神色平静，若有所思。
    房间里，沈桥坐在桌前，思考着蒸馏装置的大概流程细节。
    虽然心中已经有底，但受限于材料有限，也不是那么容易就能折腾出来的。
    就在这时，一道身影走了进来。
    “听说你写了一幅字卖了一百两？”
    “是啊！”沈桥下意识点头，正要开口时，就看见叶柔竹将纸笔摆在了沈桥面前。
    “再写两幅。”
    沈桥：“”

第二十一章 你会降龙十八掌吗？
    “怎么，有问题？”
    见沈桥不说话，叶柔竹微微扬眉。
    “写不了啊”
    沈桥叹了口气，她以为兰亭序是街头大白菜，说能写就能随便写的吗？
    天底下知名的书法是很多，但沈桥能够仿写的也只有兰亭序。再让他临摹出别的书法作品，他也完全没这个能力。
    他临摹兰亭序，一是因为他只会临摹这个，二来，也是想顶着兰亭集序的名头忽悠人。
    以假乱真的名作才更有价值，让沈桥自己去写字卖钱，真不一定卖的出，这一点他还是心知肚明的。
    沈桥书法水平的确不错，但跟这个世界上真正的书法家比起来，也不见得能占什么便宜。
    毕竟不是人人都跟那天那位人傻钱多的冤大头一样好说话。
    不过，沈桥倒是还可以临摹几幅兰亭集序换个地方去继续忽悠，但那毕竟不是长久之计，满世界都是兰亭集序那也就不值钱了，不符合科学发展观的理念
    沈桥解释了好久，让叶柔竹终于明白他江郎才尽再写不出第二幅作品，她这才打消了这个念头。
    不过，虽然叶柔竹打消了这个念头，但她眼神似乎还是不怎么相信。
    沈桥的说法是，这幅作品是花了他十几年的灵感，用尽了他这辈子的才华才创作出来的。
    但巧儿之前跟她说的却是，沈桥那天只花了不到半个时辰便行云流水般的写完了
    这让叶柔竹意识到了眼前的这个书生，似乎并不像山下城里的那些书生般老实敦厚。
    不过，不信是不信，叶柔竹也没再强迫沈桥。
    只是在这个发家念头破产之后，明显可以感觉到这位大当家的有些不高兴。
    沈桥叹气，山贼头子的脾气果然喜怒无常。
    “你下山一趟，有什么办法了吗？”叶柔竹双手抱胸，站在桌前，居高临下的望着沈桥。
    “你先过来坐下！”沈桥招招手，示意她坐下。
    这么被人盯着，沈桥有些不习惯。
    叶柔竹走过来，坐下：“说吧。”
    “没办法。”沈桥想了想，说道。
    瞥了一眼对方，见叶柔竹似乎已经抬起了手，沈桥眼角一抽：“你先别冲动”
    叶柔竹没说话，手也没放下，就这样看着他。
    “虽然我没办法，但咱们山叶家寨也暂时不会有太大危机。”
    叶柔竹轻微皱眉，神色疑惑：“为何？”
    “我说因为我你信吗？”沈桥很认真的说道。
    沈桥这一次下山，除了把临摹的兰亭集序卖出去，赚取发财启动资金外，还答应叶柔竹下山打探情况解决叶家寨困境。
    当然，要不是出了那个女捕快那档子事，沈桥压根就把这件事情给忘了。
    甚至在巧儿没出手之前，沈桥还有想把巧儿拐骗走浪迹天涯的想法当巧儿轻松解决那三个地痞之后，沈桥果断识相的放弃了这个想法。
    而后在巧儿说出叶柔竹是根极粗的大腿之后，沈桥便决定紧抱大腿。
    “官府的人现在很忙，苏州城外发生了一起非常严重的命案。如今案子刚刚有了突破口，那些捕快们忙着抓犯人，没工夫搭理山叶家寨。”沈桥解释道。
    沈桥帮忙让那嫌犯招供，也间接的让那些原本偷懒的不快勤快了起来。捕快忙着命案了，自然暂时没空剿山贼。
    听到沈桥的话，叶柔竹眼睛一亮：“此话当真？”
    “我骗你干什么，不信你可以问巧儿去。”
    沈桥撇撇嘴，见叶柔竹如释重负的表情，又加了一句：“不过你们也不要太侥幸，等那些捕快们破了命案，估计很快就会找上门来。”
    苏州城外发生了这么严重的命案，事情当然不会轻易的结束。
    如此严重的失职，那些官员为了挽救名声，势必极力打击各种犯罪。到时候，多半便会对苏州城外几十里的山贼土匪进行大扫荡。
    刚刚微微松了口气的叶柔竹又皱起了眉头：“那怎么办？”
    “什么怎么办？跟咱们有关系吗？”
    沈桥笑眯眯道：“官府抓的是山贼，跟叶家寨有关系吗？”
    叶柔竹先是一愣，随后像是明白了过来，眉头舒展，微点头：“我知道了。”
    起身，便要往外走。
    “等等！”
    “怎么？”叶柔竹回头瞥了他一眼。
    “我有一个想了很久的问题想问你。”沈桥表情很认真很严肃。
    “什么？”见到沈桥表情第一次这么严肃，叶柔竹心中诧异，同时心不知为何也紧了几分。
    沈桥想了想，很认真的看着她，出声问道：“我想问问，你会降龙十八掌吗？”
    “”
    “那乾坤大挪移呢？”
    “”
    “实在不行九阴白骨爪你总会吧？”
    “”
    叶柔竹走了，气呼呼的走了。
    临走前还在桌子上留下了一个秀气的手掌印。
    沈桥陷入了沉思，不会就不会，至于生那么大的气吗？
    说的好像不会很丢人一样，他不也都不会？
    骄傲了吗？
    不过，这大当家连九阴白骨爪都不会，关于这什么超一品高手，该不会是有水分的吧？
    不会腾云驾雾，好歹也要掌握那么两门绝学吧？
    什么都不会，怎么体现一名高手的厉害之处？
    质疑虽然质疑，但大腿还是要抱。毕竟一巴掌能拍出一个手掌印的大腿，谁不想拥有这样的宝藏女孩？
    特别有安全感。
    院子外，当瞧见叶柔竹从房间里出来之后，站在院子外不远处的一道身影眼神猛然的阴沉了下来。
    叶强紧咬着牙，脸色非常不好看。
    刚刚叶柔竹进去了足足又半个时辰，半个时辰干了什么，叶强不知道。
    也不敢知道！
    但是，这已经足够让他愤怒了。
    这个书生弄来了银子，又买来了这么多的粮食。现在整个寨子里的人都在说这个书生的好话，甚至之前一些支持自己的叔伯，也改口说大当家的跟这书生很般配。
    这样下去，情况很不妙。
    此子留不得！
    “强哥，怎么办？”旁边另一青年小声问道。
    “找个机会，留不得他”叶强阴恻恻出声，目光阴狠。
    沈桥正在房间里继续研究蒸馏装置的原理，没过多久门又被推开了。
    之前去而复返的叶柔竹似乎困扰了许久，盯着他：“降龙十八掌是什么？”
    沈桥没抬头，一边低头研究，一边随口说道：“这个就得从义薄云天，兄弟有难就扛着音响出现的丐帮帮主乔峰说起了”

第二十二章 武学天才
    自从听了沈桥讲的天龙八部故事之后，叶柔竹似乎有些轻微的陷入了短暂的怀疑人生。
    沈桥也完全能理解，毕竟一掌能拍出一条龙的绝世武功，应该还是超出了她的理解范围。
    毕竟知识限制住了她的想象力，不知道后世有种东西叫特效
    沈桥突然变的忙碌了起来。
    蒸馏装置实际动手起来也并不是那么简单，没有经验的沈桥只能一步一步的自己摸索。
    但仅仅只是靠着他一个人的能力，速度进展的还是很慢。
    缺人手呐。
    坐在院子外的石头上晒太阳吹风，沈桥忙里偷闲开始放空脑袋。
    发呆是一种境界，一种能沉浸在自我意识中间的状态。
    沈桥是个很懒的人，没什么太大的志气，也没有太大的情绪波动。
    如果他没有穿越，此时应该是刚上完课，坐在办公室靠窗的位置上晒着太阳。
    这么看来的话，似乎穿越之后，也没有多大的变化。
    不过是换个地方晒太阳发呆而已
    “沈公子，晒太阳呢？”
    一位身材魁梧的中年汉子经过院子时，热情的跟沈桥打了个招呼。
    自从沈桥把的粮食分给寨子里各家各户之后，很明显寨子里的人都对沈桥友善了不少。
    虽说山贼都是不讲道理凶残的，但那只是相对于外人所说。当沈桥愿意把粮食分给大伙的时候，众人已经把沈桥当成了叶家寨的自己人。
    更何况，寨子中早有流言这小书生是大当家带回来的压寨相公，加上大当家的如此信任这小书生，这流言看来也不是完全空穴来风。指不定那天大当家的就宣布要拜堂成亲了反正迟早都会是一家人。
    所以这些山贼们碰到沈桥，也会礼貌性热情的打个招呼。
    “等一下”沈桥喊住了这个准备离开的中年魁梧汉子。
    “沈公子，有什么事吗？”魁梧汉子问道。
    “也没什么重要的事，就想随便问问”
    沈桥想了想，问道：“你干山贼这一行多久了？”
    “多久？”魁梧汉子挠了挠脑袋，费解道：“俺也记不得清楚了，俺十三岁跟着老当家的上山，怎么来着也得有二十多年了吧说出来沈公子你可能不信，俺当年就是因为天灾发大水，父母都死了，正好老当家当时经过。看俺体魄强，就让俺跟着他了。”
    二十多年，是位老山贼了
    魁梧汉子纳闷道：“沈公子你问这个干什么？”
    “好奇一下。”沈桥摆摆手：“我再问你个问题，你觉得咱们当山贼有前途吗？”
    魁梧汉子想了想，“以前还是很有前途，当年老当家的还在，官府也没管的那么宽”
    “那个时候，俺跟着老当家的上刀山下火海。谁不闻风丧胆？听见咱叶家寨的名号都得颤抖几下，当年那块，哪家有钱人没被咱们叶家寨霍霍过”
    追忆起当年辉煌岁月，魁梧汉子满脸的回忆向往。
    “可是好日子不长，前几年开始，官府便开始大肆打击咱们山贼土匪。前几年老当家的为了救兄弟们死在了官府的手里，为了活命，大当家的就想带着俺们从良。但是有些兄弟不服大当家的，就带着一大帮人跑到别处另立山头了”
    说到这里，魁梧汉子脸上满是愤慨：“那群白眼狼，当年要不是老当家的他们早就饿死街头了。现在老当家的一走，他们就背叛了大当家。要不是大当家的拦着，俺徐老汉非拧下他们脑袋不可。”
    关于叶家寨的故事，沈桥之前已经从巧儿那里了解的差不多。
    叶家寨可以说是老当家，也就是叶柔竹她老爹一手带大的。如今叶家寨还剩下的那些年长一些的老山贼，基本上都是叶柔竹她爹当时的骨干成员，对叶柔竹忠心耿耿。
    “其实大当家也不想这样的，她也是为了大伙能活命。官府查的越来越严，咱们山贼的日子也非常不好过。但是，不当山贼，俺们又能做什么呢？”
    没化没能力的普通老百姓还能种地为生，但这帮从良的山贼，先不说无地可种，即便是有，他们也不会。让他们种地，能不饿死已经算很厉害了。
    绝大部分山贼们只能在山下找点苦力活赚钱银子过活，在如此情况之下，铤而走险做山贼也成了唯一的出路。
    “不管怎么说，当山贼是没有前途的。”沈桥语重心长对他说：“靠抢来发横财终究只是下下策，想要长久发展，还需要走别的生财之道。”
    沈桥觉得，在带领他们走上致富之路之前，先要给他们好好上一课。
    嗯，劳改课
    “沈公子你有大智慧，你说俺们该怎么办？”
    徐老汉非常信任沈桥。
    正是因为有了沈桥，他们家里才能从硬邦邦的窝头吃上了米饭，家里的碗中也难得多了荤。
    如果没有沈公子，他们哪有这样的好日子过？
    而且听他们说，沈公子随便写一幅字画便能卖一百两银子，在徐老汉眼里俨然已经是神一般的存在。
    沈桥道：“我目前有一条生财之道，但现在需要人手。你在寨子里有多少信得过的人，找个时间把他们找过来”
    沈桥拯救不了整个叶家寨，即便现在，整个寨子里也并不是所有人都服气沈桥。
    甚至还有人敌视沈桥，就比如说那天那个叶强，他就完全不值得拯救。
    沈桥只能从一部分开始，把这部分山贼身上的匪气改掉。再让他们去影响寨子里别的山贼，达到潜移默化的效果。
    俗话说的好，先让一部分山贼从良，先从良带动后从良，最终达到共同从良的目的
    叶家寨祖传的山贼窝，想要一下子改变不太现实。逼急了反而会适得其反。
    历史上那么多急功近利的改革惨案便是教训，沈桥可不想把这帮山贼逼急了，万一大半夜来谋害他怎么办？
    他可不是叶柔竹，他连巧儿都打不过
    正当沈桥怀疑自己是不是个废物的时候，叶柔竹不知何时出现在沈桥的旁边。
    “我靠，你走路都没声音的吗？”
    叶柔竹悄无声息的出现在沈桥的身后，吓了他一大跳。
    “你那天说的降龙十八掌我没太理清楚，但你说的六脉神剑，我好像弄明白了，你看是不是这么回事？”
    叶柔竹一边说着，一边伸手指向旁边一指。
    “咻！”
    一道白色的光自叶柔竹手上而出，射在不远处的石头上。
    原本干净的石头上，多了一个黑窟窿，正冒着热气。
    沈桥：“”

第二十三章 想学吗？
    “怎么？哪里有问题吗？”
    见沈桥许久不说话，叶柔竹微微皱眉，似乎在思考是不是哪里不对。
    沈桥愣愣的看着石头上的黑窟窿，再看看略微迷茫的叶柔竹，久久的没有回过神来。
    他一开始以为他穿越的只是某个历史走偏的架空古代，后来那晚叶柔竹掌劈大树时，沈桥一度怀疑过，但毕竟那还在他理解的范畴当中。
    但此时眼前这一幕，已经完全超出了沈桥的想象。
    之前他给叶柔竹讲的故事，完全就是金老爷子的天龙八部。
    那什么降龙十八掌，六脉神剑虽然厉害，但那是，是虚构的，根本就不存在。
    但眼前这一幕，她就那么一指，坚硬的石头上就破了个洞？
    这特么的真是六脉神剑？
    是这个世界本身就有这种绝招，还是说，大当家的听了沈桥的话，自己琢磨出了六脉神剑？
    沈桥的世界观，第一次受到了莫大的冲击。
    “这，这是你研究出来的？”
    叶柔竹疑惑道：“不是你昨日跟我说的吗？那段誉所会的六脉神剑，似乎与我刚才那招异曲同工。”
    沈桥脸上非常精彩。
    就讲了个武侠，你还能把里面的绝世功夫给学会？
    这也行？
    “等等，我想问问你，你会飞吗？”
    沈桥觉得他很有必要搞清楚一件事情，叶柔竹行为给他的冲击实在是太大了。
    他必须要弄清楚，这到底是不是仙侠世界。
    叶柔竹像看白痴一样的看着他：“人怎么可能会飞？”
    “真不能？”
    叶柔竹摇摇头，淡淡道：“这世界上有轻功非常了得的高手，也有踏雪无痕只辈，但据我所知，并没有听说哪有会飞的高手。”
    “那有没有那种可以千里之外取人首级的功夫？”
    叶柔竹没说话，只是静静的看着沈桥。
    那眼神沈桥很熟悉，带着几分鄙夷，几分惊讶，还有几分关爱智障的意思。
    沈桥深深的松了口气，虽然很离谱，但还好能接受。
    不过即便如此，还是对沈桥造成了不小的震惊。
    之前巧儿说叶柔竹厉害，什么超一品高手。沈桥虽然清楚，但却没有一个清晰的概念。
    但从现在开始，沈桥大概明白了。
    能从一本的故事研究出里面的功夫来，这已经不是离谱那么简单了。
    这种武学天赋，放在任何一本里都是逆天般的存在。
    这大腿，粗的似乎有些离谱了。
    “大当家的，你收徒吗？”
    沈桥指了指自己：“我觉得我是一个百年难遇的练武奇才你要不要考虑一下找个徒弟，传授衣钵。等到你百年之后也好有人送”
    瞧见叶柔竹越来越冷的眼神，沈桥赶紧闭嘴了。
    他突然意识到，叶柔竹的年纪并不比他大多少，到时候谁送谁也还不一定。
    很难得，这次叶柔竹竟然没有动手，也没有动怒。
    她只是看了沈桥一眼，淡淡道：“资质还行，但你错过了练武的最佳时间，注定无法有所成就。”
    “你指的成就是”
    “自然是无法成为一代宗师。”叶柔竹今天的话似乎多了些许，可能是因为叶家寨最近危机暂时解除，她也难得缓了几口气，对沈桥说话也没有之前那般清冷。
    “若无奇遇，绝无可能。”
    “成不了宗师也不要紧，关键我就是喜欢习武”
    成不成为宗师不重要，沈桥也知道自己有几斤几两，他就是想学点武功防身，没打算成为什么高手。打不过那女捕快，打得过寻常的地痞流氓就够了。最起码不至于碰到坏人的时候，没有还手之力。
    毕竟男子汉大丈夫，不能什么事都让女人来出面保护。
    吃软饭，也得吃的硬气点。
    “没兴趣，我不收徒。”叶柔竹丝毫不考虑的就拒绝了沈桥。
    “你想不想学降龙十八掌？”
    原本已经转身打算离开的叶柔竹，突然又停住了脚步，回头看着沈桥，面色疑惑：“你会？”
    “我不会，但我这里还有个故事，里面有人会。”
    叶柔竹转过身来，双手抱胸，“说说。”
    “这故事就得从一位雕，和一位射雕的英雄说起了”
    沈桥看着叶柔竹：“你教我武功，我把关于降龙十八掌的功夫传授给你？”
    “”
    作为受过金老爷子那一代熏陶过的人，沈桥对金老爷子的作品可谓是耳熟能详。
    降龙十八掌同时出现在天龙八部和射雕三部曲当中，作为天下第一武功，降龙十八掌地位超然。
    虽然沈桥不知道叶柔竹是怎么琢磨出六脉神剑的，但他绝对不相信叶柔竹还能把降龙十八掌整出来。
    难度太高，根本不可能。
    但为了让叶柔竹教自己武功，沈桥干脆一股脑给叶柔竹把射雕三部曲的故事全给讲了。
    故事他讲完了，能不能学会就不是他能管的了。
    不过叶柔竹还没有学会，倒是一旁偷听故事的巧儿哭的惨兮兮的。
    听完故事之后的叶柔竹给沈桥丢了一本武功入门书籍，随后就不知道跑哪去了。
    沈桥美滋滋的打开，看了半天没看懂。
    “习武分为外门和内门，外内炼体，体格强迫可力劈坚石，刀枪不入。内门主修气，丹田聚气，可御气为自身所用，小姐便是登堂入室的内家高手”
    巧儿在一旁解释给沈桥听，“以公子的资质比较适合修习内门功夫，虽然公子的年纪习武的确大了些，但也能有所小成，强身健体自然不在话下公子，那杨过最后到底和他姑姑在一起了吗？”
    沈桥叹了口气：“你确定那还是他姑姑吗？”
    巧儿满脸不解。
    “杨过进古墓时十四岁，小龙女当时芳龄十八而当十八年后两人再相逢，杨过已经三十六，他姑姑已经四十岁。四十岁的姑姑，还跟她十八岁时一样模样几乎没有变化，你觉得可能吗？”
    “再者说，小龙女当年那么爱杨过，又怎么会因为黄蓉一番话而跳崖？她身重情花之毒，又怎么会如此轻而易举的被治好？咱们再假设一下，当年在古墓外小龙女与尹，万一当年小龙女因此怀孕了呢，你品，你细品”
    望着巧儿因震惊恐怖而惨白的小脸蛋儿，沈桥非常满意的点点头。
    小姑娘家家的，就应该经历经历绝望。

第二十四章 再去苏州城
    徐老汉办事的效率有些出乎沈桥的意料，半天的时间徐老汉就拉来了寨子里十几位青年壮汉。
    这些壮汉基本上都是寨子里面的主力，叶家寨的牌面山贼。
    虽然说这些壮汉基本上一个个面目凶悍，一看上去就不像是什么好人，但在沈桥面前，他们还是尽量露出了和善的笑容表情。
    沈桥觉得他们还不如不笑。
    笑起来更凶残。
    “各位都是叶家寨的一份子，想必也都应该知道寨子里目前面临的危机。想要保住寨子，山贼这一条路已经是行不通了，必须要另寻出路想必各位，也不希望自己的孩子后代也做山贼吧”
    留在叶家寨的这一伙人，没有多少人是真心想当山贼的。
    生活所迫，不得已而为之。自然而然，也没人希望自己的孩子以后也是山贼。
    这并不是多么光彩的职业。
    但对于这些没化，祖祖辈辈都是山贼的人来说，他们也无力去改变什么。
    “不当山贼，那我们能做什么？”
    有人不解问道。
    “对啊，咱们不当山贼，一家人还不得饿死？”
    “咱们没有化，也不会种田，去干苦力一天赚那一点铜钱，还不如去抢一票来的干脆”
    有山贼理所当然道。
    “”
    “这就是我召集大家过来的原因，我这里有一条发财的路子，就看你们想不想做了”
    沈桥叹了口气。
    这帮山贼们根深蒂固的抢就完了的思想没那么容易改变，原本打算改造他们的沈桥暂时放弃了这个想法。
    教育要从娃娃抓起，眼前这帮山贼明显不属于这当中的行列。
    这帮人一开口就知道是老山贼的了，想要改变他们，除非沈桥像后世那样给他们洗脑。
    当然沈桥也不会，毕竟他不是微商。
    所以，与其在思想上改变他们，还不如在环境上改变他们。
    等他把蒸馏酒提取出来了，自然不会再缺银子。在这个只有发酵酒的世界上，沈桥能够预想到蒸馏酒能有多火。
    赚钱赚到手软不是问题。
    有银子吃得起饭了，谁有病才去当山贼。
    虽然众山贼不清楚沈桥发财的路子指的是什么，但有了之前沈桥带回来的一百两银子和成堆的粮食的例子，在场的众山贼对沈桥也都很钦佩和信任。
    对于沈桥的话，自然也是深信不疑。
    有了一众山贼们的帮忙，沈桥的实验进展很快。原本还需要些时日的蒸馏装置，也差不多弄了出来。
    接下来便是用蒸馏装置来提取高纯度酒精，这是一个漫长的过程。
    沈桥买回来的那两车酒，也不知道最后能提取出多少的高纯度酒。
    这几天叶柔竹来无影去无踪，神神秘秘的不知道去干什么了。
    巧儿还因为前两天被沈桥的过度解析讲的怀疑人生，这几天不怎么愿意搭理沈桥。
    不过沈桥也能理解，如今这世界虽然比起他认知的世界要开放，但终究还是一个男尊女卑，遵守礼仪廉耻的朝代。
    即便是后世，当年金老爷子写龙骑士那一段都惹毛了众怒，更别提在这里，叶柔竹没一巴掌拍桌子上逼沈桥改故事就不错了。
    心理接受能力差一点的巧儿就完全接受不了龙骑士的设定，更别说小龙女女儿的猜测论。
    在难过了两天之后，可怜巴巴的找到沈桥，“公子，你能不能不要让杨过和他姑姑那么惨，可不可以改一下”
    改是不可能改的，改编不是乱编。随便篡改金老爷子作品，是要谢罪的
    不过虽然改不了，但沈桥还是打算哄一下这个小丫头：“来，公子我今天再给你讲个故事别跑，这次不是悲剧，是个人生赢家的故事，名字就叫鹿鼎记”
    说到韦小宝跟七个老婆大被同眠的故事，沈桥还正打算细说一下具体过程时，巧儿已经红着脸跑开了。
    沈桥忍不住感叹，还是这年代的丫头单纯啊。
    日子突然就变的悠闲了起来。
    沈桥每天去看看蒸馏装置，研究改进工具方向。提取出来的酒精虽然没法跟后世的相比，但已经算是相当成功。
    闲着没事给巧儿讲讲故事，每次把巧儿吓的俏脸通红跑掉。不过跑掉没多久，这丫头又会跑回来继续听沈桥讲故事。
    从叶柔竹那里得到的秘籍，沈桥也练了，但似乎并没有太大的效果。
    至少沈桥前几天一巴掌拍在树上，树没事，沈桥捂着手惨叫
    原本打算逃离寨子的沈桥，不知为何这种念头开始淡了起来。
    有粗大腿抱，有小丫鬟调戏，每天日子优哉游哉似乎，还不错？
    没多大理想抱负的沈桥，突然开始有些自我满足了。
    当然，沈桥也知道现在不是开始养老的时候。
    毕竟吃饭的问题还没有完全解决，一百两银子虽然多，但养一个寨子显然不太现实。
    沈桥也没打算继续靠这个去赚快钱，夜路走的多了，迟早会碰到鬼。
    万一哪天就碰到人家的真迹了呢？
    所以，赚钱还是需要细水长流，能持续发展的那种。
    蒸馏酒已经提取了出来，接下来就是找销路了。
    之前那一百两银子还剩下不少，沈桥决定去苏州城看看，买个铺子不太可能，但租个门面什么的还是没问题。
    他完全有自信，蒸馏酒一出，绝对有市场。
    这次下山，沈桥没有带上巧儿，而是带上了寨子以徐老汉为首的几个山贼。
    到了苏州城，沈桥便让徐老汉几人分散去打探一下好的地段和牙人。
    沈桥对苏州城并不熟，想要租铺子，徐老汉这些经常出没苏州城的人应该更有门路一下。
    谁家山贼还没几个狐朋狗友了？
    徐老汉几人离开之后，沈桥也打算去看一下时，突然听到身后传来了一个惊喜的声音。
    “羲之兄？是你吗？”
    沈桥诧异转身，便瞧见一位衣着华丽的青年正满脸兴奋朝着他挥手。
    “羲之兄果然是你哎呀，羲之兄你为何走那么快，等等我”
    “你认错人了，我们不认识！”沈桥看着拦在他面前的青年，摇摇头。
    苏州城还真小。
    怎么就在这里碰上那日买兰亭序的那个冤大头。
    现在找上门来，多半是东窗事发对方发现是假的了。
    不承认，坚决不能承认！
    沈桥心中冷笑一声，银子到他手里了，谁也别想再拿回去。
    “羲之兄说笑了，我怎么会记错呢，我都找你好几天了。”
    沈桥心中一沉，找好几天了，看来是真的想找他的麻烦。
    看了对方一眼，沈桥悄悄摸到了身后防身的竹签上
    俗话说，先下手为强。
    “你找我有什么事吗？”沈桥淡淡道，身子微弓，准备动手。
    “当然是感激羲之兄，要不是羲之兄那日的兰亭集序，那柳姑娘怎么会对我刮目相看？”
    林言非常激动的看着沈桥：“不知道羲之兄可还有作品，不管多少价钱我都愿意买！”
    原本已经打算出手的沈桥突然愣住了，看着满脸期待模样的林言，短暂的陷入了懵逼状态中。
    “你，你说什么？”

第二十五章 捡来的
    春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
    说的便是林言最近的心情。
    自从那日花了一百两买了一幅字画，林言便在苏州城出名了。
    虽然身为苏州首富的公子，林言在苏州城本身也有一定的名气。
    不过基本上都是不学无术，窝囊纨绔只能靠爹之类的名气。有甚着更是直言，林沁乃是苏州第一才女，而她那哥哥却是苏州第一草包。同是爹妈生，差距怎么就这么大？
    因此，即便林言身为首富公子，在整个苏州却也没多少人待见他。
    穷人家嫉妒他家缠万贯，衣食无忧。才子佳人鄙夷他不学无术，是个胸无点墨的草包。
    然而这一切，在前几天彻底发生了转变。
    这一切，都只因那天他在路上被人拦住，花了一百两银票买下了一幅字。
    虽然字后面被人抢了，林言很生气。但在知道抢字的人是谁之后，林言气又很快消了
    而也正是这幅字，让林言彻底成为了香饽饽。
    那些以前高傲不肯低头的人纷纷来巴结林言，那些平时不正眼瞧他的才子佳人，也来讨好他。
    甚至，就连柳姑娘知道这件事之后，也主动邀请他入闺房一叙。
    这对于林言来说，简直是奇迹般的事情发生了。
    他追求了柳姑娘那么久，不知道多少次一掷千金，却都没能换得柳姑娘正眼一瞧。
    但是这一次，柳姑娘竟然主动邀请他去闺房，受宠若惊的林言，头一次感觉到人生赢家的幸福。
    而这一切，都是因为那一幅字。
    那一幅足以流传千古的墨笔。
    那日，在那么多才子佳人的见证下，那幅兰亭集序以极快的速度在苏州传遍了。
    王羲之这个名字，也被所有人记住。
    能写下堪称流传千古作品的人物，所有人都想见一面，究竟是何方来历。
    自然而然，唯一知道王羲之身份的林言，便成为了所有人关注的重点。
    才子佳人巴结林言，都是为了从林言口中得知那位书法大家是何身份。
    柳姑娘邀请林言入闺房，也是为了打探那位王羲之的身份下落。
    林言哪里知道谁是王羲之，他就只是在路上被人拦着随手买了一幅字，谁能想到那一百两买的字，竟然成了千古流传的名作？
    这让林言好生后悔，怎么就没多买几幅，或者留下对方的地址发展长久远的战略合作呢？
    不过，尝到了甜头之后的林言自然不会轻易放弃。
    这些天，他派人在苏州城四处游荡蹲点寻找那位老兄。
    功夫不负有心人，终于让林言再次碰上了。
    而此时的沈桥，明显有点蒙圈。
    他本来以为，眼前这位老兄是发现他卖伪造的兰亭集序后，前来找麻烦的。
    这让林言还有些纳闷，虽然说的确是他临摹的，但几乎已经与真迹没有太大区别，一般人是几乎不可能发现其中区别的。
    再者说，眼前这位富家公子，那日随意便掏出了一百两银票，这等大手笔阔绰的人物，也不至于因为发现被骗了而专门在苏州城蹲他吧？
    可在听到对方最后的话时，沈桥甚至怀疑他耳朵是不是听错了。
    买，还要买他的作品？
    等等，这家伙叫自己什么？
    羲之兄？
    自己什么时候叫羲之兄了？
    沈桥还没反应过来时，林言又凑上来了，语气略带几分巴结的笑容：“羲之兄，你可真是让小弟我大开眼界啊，前些日子从你那里买的那么兰亭序，可真称得上是千古之作。没想到羲之兄年纪轻轻，便已然成了一代书法大家，小弟佩服”
    沈桥大概是明白怎么回事了。
    眼前这家伙，竟然把他当做了写兰亭集序的王羲之？
    究竟是要有多没化，才能连王羲之都不认识？
    看这家伙那日出手阔绰，也绝对算得上是富家子弟，怎么就连书都不读呢？
    但凡他稍微有点化，也不至于不认识王羲之吧？
    不过，得知对方不是来找麻烦的，沈桥也松了口气。
    就说嘛，以眼前这家伙的智商化水平，怎么可能发现的了他的兰亭序是假的
    沈桥悄悄收好了身上的暗器，摆摆手：“你认错人了，我不是王羲之。”
    林言不相信：“怎么可能认错，那日我就是从你这里买的字”
    “是从我这里买的，但我不是王羲之啊？”沈桥看白痴一样的看了他一眼。
    林言茫然：“那你那日那幅字”
    “捡的。”
    “捡的？”一听到这话，林言瞪大了眼睛，急忙问道：“不知道是在何处捡的？”
    “这就说来话长了，那是很多年前一个大雪纷飞的日子”
    沈桥叹了口气，道：“我在山上玩耍，无意间掉落悬崖，侥幸没死，却在一个山洞里找到一本武一幅字画，便是这幅兰亭集序，我想，可能是那位名为王羲之的书法大家留在那山洞里的传世作品吧”
    掉落悬崖遇到奇遇的故事，沈桥前几天刚给巧儿讲过很多，信手捏来。
    林言赶紧追问道：“那山洞可还有别的作品？”
    “没有了。”沈桥摇头：“后来那山洞便被流石掩盖，再也寻找不到了”
    沈桥的确也想再写两幅字来骗骗眼前这家伙，可惜他写不出来了。
    王羲之随便作品很多，但无一能与兰亭序相比。而且，沈桥也不会。
    兰亭序是他唯一熟悉的作品。
    可惜了啊！
    看着眼前的冤大头，沈桥有些心痛，感觉银子离他远去了。
    听完沈桥的话，林言脸上露出了失望的表情。
    他原本以为眼前这位仁兄便是那大名鼎鼎的王羲之，还正想再多买几幅作品去讨柳姑娘欢心的。
    现在这个想法落空了。
    “既然如此那便算了，不管如何也要多谢兄弟你那日把如此传世之作割爱于我。”
    林言也很爽快，不计较这些细节：“在下林言，不知道兄弟你姓甚名谁，以后若是有什么困难，来苏州林府找我便是。”
    “林府？哪个林府？”沈桥一愣。
    “兄弟你说笑了，整个苏州城，还有哪个林府？”
    整个苏州城，敢称林府的，只有一家。
    “等等！”
    本欲转身离开的林言突然被叫住，他疑惑转身，便瞧见了沈桥很认真的看着他。
    “我突然想起来，我家里面还有一幅祖传的字画，不知林兄可有兴趣？”

第二十六章 把酒言欢
    沈桥不认识林言，也不清楚眼前这位人傻钱多的富家公子什么来历。
    苏州城姓林的很多，但当对方说出这句，沈桥大概就明白了。
    虽然沈桥对苏州城不算太熟悉，但也清楚，整个苏州城如果只有一户人家能称之为林府。
    那么，必定就只有那苏州首富林大富林家。
    也就是说，眼前这位
    沈桥的眼神中充满了震惊和不可思议。
    眼前这位人傻钱多的憨憨，便是那苏州首富的公子，被叶家寨那帮山贼们绑架了的林公子？
    世界还真小啊！
    “真的？”
    听到沈桥的话，原本正欲离开的林言眼睛徒然睁大，满脸惊喜道：“无论价钱多少，我买了！”
    “”
    沈桥大概知道为什么山贼会绑架他了，如此高调炫富之人，不抢他还真有些说不过去
    “既然林兄想要，那我明日取来，赠予林兄便是。”
    除了兰亭集序之外，沈桥对于其他作品并不算熟。
    所以在抄完兰亭集序之后，沈桥没打算再继续靠这一门捞钱。
    但是，在得知了眼前这位的身份之后，沈桥改变了想法。
    虽然他对王羲之别的作品不熟，但以他的书法水平，勉强临摹出来也不是问题。
    骗不了专业人士，骗骗眼前这么个富家子弟应该问题不大。
    更重要的是，眼前这富家子弟是当初被寨子里那些人绑架的目标。
    想要解决寨子里的危机，似乎可以先从眼前此人下手
    “仁兄你这就过了，是瞧不起我林言吗？我林言是差那点银子的人吗？情意归情意，但银子还是要给的。我林言别的本事没有，就是银子多。”
    林言拍了拍胸膛，一副财大气粗的表情。
    在得知沈桥家里还有一幅祖传的字画之后，林言对沈桥的态度立刻就热情了起来。
    宛如一见如故，就要拉着沈桥去把酒言欢。
    本身就有所图的沈桥，想了想，便答应了下来。
    “这就是你说的吃饭的地方？”
    沈桥指了指微香院外金碧辉煌的几个大字，看向林言。
    虽然说沈桥没去过古代酒楼，但也知道没有哪个酒楼会叫这么骚气的名字。
    更何况，这微香院进进出出之人身边皆是莺莺燕燕，更有女子打扮花枝招展嗲声喊着客官下次再来一看就不是什么正经地方。
    “仁兄不要计较这些细节，既然是喝酒，哪里都一样。”
    林言朝着沈桥挤眉弄眼，不由分说的拽着沈桥便踏进了微香院。
    “哎呦，林公子您总算来了啊！”
    门内的老鸨立刻就迎了上来，笑容满面。
    这些日子，因为林言不知道从哪里买来的一幅兰亭集序，让她微香院名声再次大噪。
    虽说那兰亭集序被人抢了，但那毕竟是林言要赠予她微香院柳姑娘的作品。就这一个噱头，引的她微香院这些日子几乎天天人满为患，带动了微香院其他产业经济发展，老鸨赚的盆满钵满。
    这些日子，老鸨做梦都会笑醒。
    自然而然，对这位林公子更加上心。
    “林公子今日是又要来找紫烟的吗？咦，这位小郎君又是谁？”老鸨目光看向沈桥，眼睛一亮。
    如此白面的小书生，可不多见。
    “自然不是，这位仁兄是我的好兄弟，叫”林言回头看向沈桥，他还不知道这位仁兄叫什么呢。
    沈桥脸不红心不跳：“在下叶强。”
    “原来是叶公子啊，可真是一表人才，气度不凡”
    “行了行了，赶紧安排一个雅间，我要与叶兄把酒言欢。”林言摆摆手。
    “好嘞，这就给两位公子安排。”
    老鸨赶紧招呼人，给安排了一个雅间。很快，有下人带着两人上楼进入了雅间之中。
    这时的沈桥才终于明白这里是什么地方。
    这就是传说中的青楼？！！
    有朝一日，他沈桥也有逛青楼的一天？
    “不知叶兄在寻什么？”
    见沈桥目光四处张望，似乎在找寻什么，林言出声问道。
    “不知此地可否正规”
    沈桥目光紧张的四处查看：“有警捕快来查吗？”
    林言一脸莫名其妙：“捕快为何要查？”
    沈桥这才反应过来，貌似在古代，逛窑子好像是合法的？
    这简直是多好的优良传统。
    “莫非，叶兄难道是第一次上青楼？”林言似乎想到了什么，对着沈桥挤眉弄眼：“莫非，叶兄还是个童男？”
    沈桥没说话，这并不是多么值得骄傲宣扬的事情。
    “哈哈哈，我懂，我懂。”林言哈哈大笑，拍了拍沈桥的肩膀，一副男人都懂的表情：“叶兄放心，等下我给你安排两个姑娘。这微香院的姑娘可有一手绝活，定能让叶兄满意。”
    “这就不必了。”沈桥摇头。
    上青楼纯属因为沈桥好奇，至于真的跟这里的风尘女子发生点什么，沈桥还是接受不了，他还小
    在沈桥的极力拒绝下，林言还是放弃了给沈桥找姑娘的想法。
    不过，林言对沈桥依旧非常热情。两人一见如故，酒桌上推杯换盏，很快就差点称兄道弟了。
    沈桥算是看清楚了，这苏州首富的公子，虽然缺根筋，没啥大化，但心底不坏，也比较爽快，比较好骗
    不知为何，沈桥竟然对骗了他甚至都有了些罪恶感。
    太好骗了，以至于良心有点过不去
    “林兄，不知那下面的人都在做些什么？”
    酒过三巡，沈桥也有了些微醉意。从两人的雅间，正好可以将微香院一览无遗。沈桥指了指楼下大厅聚集的人，有点纳闷。
    这些人上青楼不找姑娘谈人生，听小曲，怎么三三两两聚集在一起。
    这是来青楼该干的事情吗？
    “哦？他们啊，在研究诗词！”
    林言明显比沈桥醉意更深，脸上带着几分不屑：“一帮迂腐的读书人，仗着自己有点化谁也瞧不起。天天自称人雅士写一些狗屁不通的诗词，啊呸！”
    沈桥从他的语气中听到了浓浓的酸味。
    古代人雅士聚集一起吟诗作对是一件非常正常的事情，但对于林言这样没什么化的富家公子来说，的确就很不友好了。
    他嫉妒也实属正常。
    沈桥也懒得点破。
    就在此时，突然听到楼下传来了一个声音。
    “那什么流传千古之作兰亭集序，我看也只是以讹传讹，哗众取宠吹捧出来的罢了。那王羲之若是真有天下第一书法大家的能力，为何不敢出来示人？”
    原本微醺的沈桥听到这话，突然睁开了眼睛。

第二十七章 诗会
    兰亭集序在书法界的地位，这世界上还没有人比沈桥更清楚。
    那能被称之为天下第一行书，书法最高峰的作品，竟然会被人批的一不值？
    以讹传讹？
    哗众取宠？
    怕是被那些书法大家听到了，脊梁骨都给他戳破。
    古人虽然没见识，但不至于连这个都分辨不出来吧？
    沈桥微微抬头，看向楼下，想看看是何人敢说出如此大胆之话来。
    只见楼下大厅，被一众人包围着，一位眉清目秀的年轻人正信誓旦旦，掷地有声的宣扬着。
    他身边的那些才子佳人，也纷纷出声迎合。
    沈桥满脑子的纳闷，就算一个人瞎，也不至于全部瞎吧？
    这些看上去好歹也算是读书人，难道真的就这点鉴赏水平都没有？
    沈桥正不解时，他旁边一道身影跑到栏杆处，对着楼下那青年怒骂：“你懂个屁的兰亭集序，嫉妒本公子就是嫉妒本公子。那日那么多人在场，本公子的兰亭集序水平多高谁不知道？再给本公子胡说八道，本公子饶不了你。啊呸”
    林言的声音很大。
    大到几乎整个微香院都能听得见。
    如此破口大骂，丝毫不顾及形象的话出现在此处。
    原本还嘈杂的微香院，几乎是在一瞬间安静了下来。
    所有人的目光纷纷看向了声音的来源，想看清楚究竟是何人，竟然如此没有素质。
    如此高雅谈论诗词化交流高雅之处，怎么容的了他满嘴脏话？
    当瞧见那站在栏杆处，表情气急败坏，表情异常生气时的身影时，那原本还在言辞凿凿说着兰亭集序不过吹嘘尔尔的年轻人，顿时脸色一变，一句话都不敢再多说，灰溜溜的跑了。
    在苏州城，谁不知道林公子的脾气？
    那兰亭集序虽然都知道不是林公子写的，但却是林公子拿出来的，如此当着大庭广之下说兰亭集序的坏话，这不是找死吗？
    果然，自林言一出声，整个微香院就再也没人说话。
    “林公子，好大的气派呢？”
    此时，旁边的一个雅间里，传来了一个阴阳怪气的声音。
    “许轩，关你屁事。就你写的那垃圾字，你还好意思出来丢人？换成是我，现在已经躲在家里不敢出门了。”
    “你”
    旁边雅间里的人，正是许轩。
    他怒视林言，似乎又想到了什么，冷笑道：“在下的书法，自然是无法与那位书法大家王羲之相比。但那兰亭集序，似乎也不是你所写的吧？拿着别人的作品来冒充自己的，可笑可笑”
    那一天在微香院，许轩最后丢脸灰溜溜的走了。如此傲气的他，在自己最擅长的领域被人打脸，自然咽不下去。
    但是随着这几天，王羲之的名气在苏州传开，那幅兰亭序也被列为了天下第一行书地位之后，许轩又想开了。
    他许轩书法固然自认厉害，但还没有猖狂到认为自己天下第一。
    输给天下第一行书，不丢脸。
    想通了这一点，许轩又再度抬起头踏出了家门。
    林言丝毫不怂道：“买的到就是本事，买不到你便嫉妒本公子，呸，什么玩意！”
    许轩脸色一变，自知眼前这林言是个毫无素质的家伙，跟他骂仗占不到便宜。
    “我不与你这等草包俗人一般计较，今日是微香院一月一度诗词大会。等下柳姑娘会作为评委来评判各位的诗词，头等者还有机会向柳姑娘提一个要求。”
    许轩不屑的瞥了林言一眼，手上的折扇打开：“你这等不会半点诗词的草包，还是趁早离开，这里不是你该待的地方。”
    所谓的诗词大会，便是古代一帮读书人聚集在一起，以诗会友，争个头彩的聚会。
    若是诗词出众，还极有可能被某位佳人或者富家千金看中，指不定能一步登天。
    这边是古代读书人为何那么喜欢聚会的原因。
    “谁不会作诗了？不就是破诗，谁还不会了？”林言当然不甘示弱。
    “林公子会作诗？”
    听到这话，隔壁雅间的那些人纷纷哈哈大笑了起来。
    “苏州城谁不知道你林言是个书没读过几本的草包？你也配作诗？林小姐是苏州第一才女，怎么就有一个你这样的兄长？哦对了”
    许轩眯着眼睛，满脸讽刺笑容：“听说你前段时间做了一首诗，被你爹吊起来打了半天，是吧？”
    此言一出，顿时引起了整个微香院的笑声。
    下面那些才子佳人自然是知道林言是何人，听到对方竟然曾经作诗被吊起来打这等秘闻，实在是过于滑稽，闻所未闻。
    众人已经能想象是何画面。
    “胡说八道，气死本公子了！”
    林言很生气。
    他前段时间的确是写了首诗，的确是被他爹吊起来打了
    但是，这等事情属于秘密，究竟是何人传了出去？
    这姓许的怎么知道？
    “我看你便是没有诗才，故意污蔑本公子。”
    此时这么多人看着，林言自然不能承认。
    首富公子也是要脸的。
    他暗暗下定决心，等下就要回家叫家里的狗腿堵在许轩回家的路上让他知道什么叫首富公子不要惹。
    瞧见林言脸色，许轩得意的冷笑了一声，出声道：“论诗词，在下的确无法与在场众才子佳人相比，但不巧的是，在下刚好请来了一位仁兄助阵，便是我身边这位唐运，唐仁兄。”
    许轩的身边，站着一位白衣青年。
    “唐运？”
    “苏州第一才子？”
    “去年苏州会试第一的那个唐运？”
    微香院大厅仿佛是炸开了锅。
    谁也没想到，许轩竟然能把苏州第一才子给请来。
    苏州城林家千金被誉为苏州第一才女，眼前这位，便是与林沁同名的苏州第一才子。
    林家千金据说深居闺中，极少外出，极少有人见过。
    但眼前这位苏州才子，便在去年参加苏州地区科举会试，位列会试第一。
    这苏州第一才子都来了，今晚这诗词大会，自然便已经没有了悬念。
    除非林家千金出面，不然谁能与这位才子相比？
    林言显然也是知道这唐运是何人。
    “妈的，那姓许的怎么把唐运都给喊来了？”
    林言气愤不过的一拍桌子，拍的手疼：“叶兄，咱们走，不跟这帮迂腐的读书人一般计较。”
    林言打算开溜。
    不能留下继续丢人了。
    “等一下。”
    沈桥拦住了林言，看着人，出声道：“你先给我解释一下，外面那流传的兰亭集序是怎么回事？”

第二十八章 强行装逼
    “你的意思是，你那天为了跟隔壁那家伙怄气，你拿出了从我这里买的兰亭集序？”
    沈桥脸上的表情渐渐凝固：“所以外面流传讨论的兰亭集序，是我手上的那幅？”
    见林言那理所当然确信的表情，沈桥内心此时有句脏话不知当讲不当讲
    妈卖批！
    沈桥自己书法是什么水平心里有数，即便他临摹的再像，可那终究不是真的。
    蒙骗一般人还行，但是想要蒙骗天下所有读书人，几乎不可能。
    现在那幅字被人抢了，这对于沈桥来说，是个好消息，也是个不好的消息。
    好消息是暂时没人发现那是假的。
    坏消息是迟早会被发现的。
    假的毕竟是假的，等到被人揭穿，结果也是一样的。心里有点慌的沈桥，压根没注意外面讨论兰亭集序的真正原因。
    告辞！
    沈桥当即起身：“林兄，我突然想起家中炉火上还热着鸡汤在下先告辞了！”
    “诶诶，叶兄等等我！”
    林言被沈桥突如其来说走就走的画风楞了一下，赶紧追了上去。
    两人刚出了雅间，迎面便撞上了老鸨。
    “哎呦，林公子，诗词大会马上开始了，你们这是要现在就离开吗？”
    老鸨的嗓门又尖又大，生怕别人听不见一般。
    “呦，真的打算要跑了啊？”
    隔壁雅间的门打开，许轩站在门口，脸上充满了讽刺。
    雅间中还有不少跟随者许轩的青年才俊，此时目光也纷纷看了过来。
    “谁，谁想跑？本公子只是想去，去方便一下”
    被人发现了，林言自然不可能承认自己是想跑路。
    这么多人看着，要是他林言真的走了，岂不是证明他怂了？
    以后还怎么在苏州城立足？
    “想跑就跑吧，大火也不会嘲笑你，能理解的，是不是？”
    许轩脸上充满了讽刺的笑容，旁人微言，皆露出了会心一笑的表情。
    “胡说八道，我怎么可能会跑？”
    林言冷笑一声：“就算是你许轩跑了，我也不可能跑。”
    “我为何要跑？我有唐仁兄助阵，今日这诗词大会我胜券在握。”
    “就你有助阵，难道我没有吗？”
    “哦？难道林公子你也有帮手不成？”许轩脸上根本写着不相信几个字，笑眯眯道：“即便你有帮手，又怎么能唐仁兄相比？唐仁兄可是咱苏州第一才子，论诗词造诣，整个苏州无人能及。”
    “不就是一个破什么第一才子，很了不起吗？”
    林言此时话已经说出去了，自己装的逼，自己含泪也要装完。
    他目光四处张望了一下，随即一咬牙，一指旁边，“我身边这位叶兄，可是咱们赵国第一才子！”
    赵国第一才子？
    这个名头可真不小，一瞬间，在场所有人的目光齐刷刷的转移到了林言身边的那人身上。
    原本正打算开溜的沈桥，一瞬间满脸黑线。
    你吹牛逼能不能不要带上我？
    许轩看清楚了沈桥后，认出他是刚才在雅间里林言身边的那人，哈哈大笑了两声：“赵国第一才子？他是赵国第一才子？”
    赵国并没有什么公认的第一才子。
    毕竟无第一，天底下读书人，有才华的人那么多，谁也不服谁。
    没人是赵国第一才子，又或者说人人都是赵国第一才子。
    但没人相信，一个大字不识几个的林言，会认识什么赵国第一才子。
    “你们不相信？等着瞧吧！叶兄，我们回去。”林言气宇昂扬的重新回到了雅间。
    此时被这么多人众目睽睽之下盯着，沈桥也不好跑路。
    只能心里把林言狠狠骂了一顿，先回去等下再做打算。
    “许公子，这林言身边那位难道真的是”
    “你信吗？”
    许轩瞥了一眼旁边那人，冷笑一声：“他林言什么水平我不清楚？赵国第一才子，是他能结交的？我倒要看看，等下他怎么收场？我们回去，等着看好戏！”
    “”
    雅间里。
    林言满脸期待目光看着沈桥：“叶兄，你会写诗词吗？”
    “不会。”
    “真不会？”
    “真的不会。”沈桥毫不犹豫的摇头。
    他会写个锤子的诗词。
    “完了完了！”
    林言此时完全没有了刚才在外面的气势，满脸苦恼道：“等下要是作不出诗词来，肯定会被那姓许的嘲讽，这下丢脸丢大发了”
    沈桥并不想说话。
    这货装逼就算了，还带着他一起。
    他现在只想安安静静的离开，从此以后再也不想见到眼前这家伙。
    “柳姑娘来了。”
    不知道下面谁喊了一声。
    一时间，大厅沸腾。
    二楼处，一道倩丽身影出现在阁楼处。
    隔着轻纱，看不清楚容貌。
    但能让整个苏州城的才子倾慕的，必定是位绝色佳人。
    轻纱朦朦胧胧中，也能看到一张绝色的容颜。
    沈桥不得不承认，能作为青楼的花魁，容貌自然是顶尖的。
    即便在他看来眼前这女子无法与大当家的相比，但也称得上绝色。
    怪不得旁边这家伙如此痴迷。
    林言眼睛一眨不眨的盯着轻纱后，都快入迷了。
    “在下李秀才，为柳姑娘作诗一首”
    “在下宋兴，为柳姑娘作诗一首”
    “在下不才，为柳姑娘作诗一首”
    随着柳姑娘出现，人群顿时热闹了起来。
    那些早就准备好了诗词的才人，此时纷纷献上了自己的得意之作，希望能入柳姑娘之眼。
    若是真的能被柳姑娘看中，先不说能亲近柳姑娘，如此多才子聚集之处，能被柳姑娘看中，必定是不凡之作。
    这莫大的名气好处，引得才子们纷纷向往趋之。
    就在此时，隔壁传出了一个声音。
    “苏州第一才子唐运，作诗一首赠予柳姑娘！”
    此言一出，原本喧闹的大厅安静了下来。
    苏州第一才子的名头，实在是太响亮了。
    平日里这一月一度的诗词大会，也基本上都是苏州城内的才子们参加。
    谁能想到，今天竟然会冒出一个苏州第一才子。
    这还怎么玩？
    隔壁的诗词很快被送上去，不就便得到了轻纱后柳姑娘的点评。
    “唐公子此诗语言精妙细腻，蹙金结绣，乃不可多得优秀之作。”
    这等评价，已经算得上极高的称赞了。
    在场无数才子忍不住叹气。
    今天，怕是无人能与苏州第一才子相比了。
    “林公子，你的作品呢？”
    雅间栏杆处，许轩笑眯眯的看着林言。
    语气中，带着几分得意。
    还有几分怎么都掩饰不住的讽笑。

第二十九章 全都没有
    沈桥对所谓的诗词大会并没有太大的兴趣。
    身为堂堂中系毕业的高材生，沈桥饱阅中华五千年上下诗词精髓。
    信手捏来所背的皆是流传千古的诗词，眼界自然极高。
    眼前微香院这帮才子虽然说诗才不错，但跟那能流传千古的作品相比起来，差的不是一星半点。
    这帮所谓才子们的斗诗，在沈桥眼里自然便没有任何吸引力。
    不过即便如此，沈桥也稍微听了一听。
    这些所谓的才子作出来的诗，的确也有些水平，起码比沈桥手底下那些学生要厉害。
    尤其是隔壁那唐运作的那首关于描绘女人的诗，苏州第一才子，的确有几分水平。
    但仅仅也只是如此。
    并且，让沈桥感觉到诧异的是。
    这帮才子们所作的诗，给沈桥一种杂乱无章的感觉。
    古诗词流传几千年，无数派别和风格，在不同时期有不同的风格。
    从初唐四杰，李白豪放派到李清照婉约派，再到宋明时期不同的诗词风格。
    每个时期，都有不同时期代表的作品。
    但是眼前这帮才子所作的诗，派别杂乱，没有任何章法可言。
    这样沈桥非常的诧异，按道理来说，每个朝代的诗词，应该都会比较有代表性。
    而那些有代表性的派别，往往会成为每个年代众人追求的风格。
    “得意什么，不就是有个破苏州第一才子帮忙吗？姓许他也不是一样不会诗词，等本公子过段时间去把咱们赵国的诗仙姑苏牧请来，看姓许的他还猖狂不猖狂！”
    这姓许的竟然如此嘲讽他，等下一定不能放过他，林言暗暗的盘算着。
    “诗仙？”
    沈桥听到这话，一愣：“你说的诗仙，是谁？”
    “姑苏牧啊！”林言理所当然道：“三岁儿童都知道咱们赵国的诗仙，诗词造诣天下无人能及。只是可惜他向来不注重名利，不然这赵国第一才子非他莫属”
    “等等，诗仙不是李白吗？”
    “李白？谁？不认识！”林言满脸疑惑：“什么时候有个诗仙李白了？”
    沈桥脸上的表情略微凝固。
    他突然意识到，他好像忽略了什么事情。
    “那，杜甫你总该认识吧？”
    “”
    “李清照呢？”
    “”
    “苏轼？”
    “”
    瞧着满脸茫然的林言。
    沈桥内心掀起了轩然大波，他终于意识到，他忽略了什么。
    即便是穿越了一个陌生的世界，一个陌生的朝代。但是潜意识里，沈桥并没有刻意去想这些事情。
    他潜意识里认为，即便历史哪里发生了改变，但那些应当出现在历史里的著名人物，始终还是会出现。
    毕竟，巧儿不是说过这个世界上原本就有兰亭集序的吗？
    历史可能改变，但大方向不会变。
    可是，他万万没想到的是，没有！
    全部都没有！
    即便林言再没化，也不至于那么多历史著名人物都没有听说过。
    没有李白，没有杜甫，没有沈桥一系列所熟知的人物。
    沈桥的脑袋一下子有点乱。
    “叶兄，你说话怎么莫名其妙的，你说的那些人我闻所未闻。还有那个兰亭集序不也是你从那位老前辈手里得到的吗？叫王什么来着”
    林言道：“虽然我看不出来那副书法哪里好，但绝对能秒杀在场的所有人，他们都是嫉妒而已要是那位老前辈还在世，非抽他们这些人不可。”
    王羲之是东晋的人，怎么可能还在
    沈桥似乎又想到了什么：“你不认识王羲之？”
    林言莫名其妙：“我怎么会认识你那位前辈？”
    王羲之在书法家如此出名，即便是再不学无术的人，又怎么会连他的名号都没听说过？
    沈桥总感觉哪里有些不对：“在我那幅兰亭集序之前，你没听说过这个名字？”
    “倒也不是没有，诗仙姑苏牧好像以前就写过这个兰亭就在咱们赵国偏西北地区，还算是有名。听说姑苏牧曾经去过，还留下过诗句。不过他写的序，跟那位王羲之老前辈差的远了”
    沈桥脸上的表情愣住了。
    一切都解释的通了。
    他终于知道，为什么外面那些人会如此推崇兰亭集序，为什么那么多的人，却没有一个人发现那是假的
    因为，这个世界上原本没有兰亭集序。
    也就是说，沈桥临摹出来的那一幅，便是真正的兰亭集序。
    “这”
    沈桥倒吸了一口凉气，眼神中满是不可思议
    他一直就没注意这一点。
    上次从苏州城买过几本书，但是沈桥没有来得及去看。
    而那次沈桥也问过巧儿，是否听说过兰亭序。
    当时巧儿点头说有印象，这导致沈桥一直以为这个世界原本是有兰亭序的存在的。
    可是谁能想到，竟然会造成这么大的误会？
    见鬼了都。
    他原本只想临摹一幅兰亭集序骗骗不识货的人罢了，但是谁他娘的能想到，这世界上竟然没有兰亭集序？
    那他岂不是亏大了？
    沈桥脸上猛然浮现出了肉疼的神色。
    没有真的兰亭集序，那他手上那幅临摹的便是真的。真迹的兰亭集序，那何止是无价之宝，竟然被他一百两银子给卖了？
    那他娘的绝壁能卖出天价啊！
    沈桥简直恨不得给自己狠狠扇个耳光太疼没下得了手。
    “叶兄，叶兄，你怎么了”
    林言的声音，把沈桥从悔恨中拉了回来。
    “林兄，我有个很严肃的问题要问你。”
    见到叶兄如此严肃表情，林言也是一愣：“怎么了？”
    “那幅兰亭集序，你可知道它现在在哪？”
    林言叹了口气：“在家妹手中”
    那天兰亭集序被抢，林言气急败坏的去报官，结果刚回家就被自己妹妹堵在门口。
    他才得知，是被自家妹妹给抢了。
    若换成别人，林言绝对会把那胆敢抢他东西的人狗腿打断。
    但是对于自己这位妹妹，林言丝毫奈何不了。
    没别的原因，就因为他妹妹在家受宠，而他像是捡回来的
    被妹妹抢了的东西，他自然没勇气再去要回来。
    “叶兄，你为何问这个？是有什么问题吗？”林言问道。
    在他妹妹手上
    沈桥盘算着，要不要把他妹妹骗出来，然后趁机把字骗回来？
    想了想，沈桥还是放弃了这个打算。
    风险太大，没必要。
    他完全可以再重新写一幅出来，反正这个世界上没有正版，那他沈桥所写的，就是正版。
    想到这里，沈桥不由腰杆都挺硬了几分。
    “算了现在不是说这些的时候，叶兄我们得赶紧走了”
    刚才的逼是装出去了，但真让林言写诗，还不如杀了他。
    现在隔壁那唐运真的写出了诗，而且看情况还是相当不错的诗。
    这个时候，宁可丢脸跑路，也好过等下被那姓许的给当面嘲讽。
    君子报仇十年不晚！
    林言和沈桥刚再次踏出雅间，便发现门口不知何时守着几个人。
    “呦，林公子，你这是要去哪里呢？”
    妈的，竟然堵门！
    林言满脸气愤，太无耻了。
    “林公子该不会是想要跑路吧？”
    一位公子哥模样的人扯开了嗓子喊道：“大家快来看啊，林公子要跑路。”
    这一声，直接把附近的目光全部都吸引了过来。
    许轩问讯走了出来，神色充满了倨傲，居高临下冷笑道：“林公子，你这是真的要跑路啊？”
    旁边的众人发出了毫不掩饰的嘲笑声。
    林言涨的脸色通红。
    平时即便再嘴硬的他，此时也感觉到了羞辱。
    被那么多人盯着，当着众人的面讽刺他，这是对他赤果果的羞辱。
    林言紧咬牙，“叶兄，咱们走，改日再来跟他们理论。”
    “哈哈哈，还赵国第一才子？不知道从哪里找来的一个小白脸，也敢如此狂妄？”
    许轩的脸上再也不掩饰任何的嘲讽：“你林言是个草包垃圾，人以类聚，你身边的人自然也是垃圾，哈哈哈”
    原本已经迈出去一步的沈桥，突然又把腿伸了回来。

第三十章 桃花依旧笑春风
    沈桥很懒。懒到不愿意去招惹任何麻烦。
    穿越到这个稀里糊涂的世界，沈桥考虑的最多的是如何生存下来。
    其次，考虑的便是如何养老。
    如何做一名正确吃软饭的小白脸。
    除此之外，别的事情他都没有兴趣。
    再者，他跟林言并不熟。
    即便两人刚才相谈甚欢，但也仅仅如此。
    他跟林言只是萍水相逢的关系，并没有理由值得沈桥出手帮忙。
    毕竟，林言口中那个姓许的，能让苏州首富公子无可奈何的人，必定不是一般人。
    是个大麻烦。
    沈桥更加不愿意招惹。
    但是。
    不愿意招惹，不代表沈桥会怕了对方。
    这个姓许的说话如此难听，已经欺负到他头上来了。
    沈桥现在若是走了，岂不说明他怂了？
    他沈桥堂堂男子汉大丈夫，除了在大当家面前外，还什么时候怂过？
    于是，沈桥又把迈出去的一只脚给收了回来。
    “你刚才有句话说的很对，人以类聚物以群分。”
    沈桥瞥了他一眼，淡淡道：“即便是一群垃圾，也终究成不了高雅之物。”
    此言一出，许轩身边众人无不怒视沈桥。
    沈桥这话，明显就是在说他们是垃圾。
    “臭小子，你敢骂我们？”
    “你可知道我等是什么人？我等皆是赵国秀才，其实你这草包所能相比？”
    “我们若是垃圾，那你岂不是连垃圾都不如？”
    “”
    “秀才？我还以为你们都考上状元了呢？”
    沈桥摇摇头：“我要是你们，早就找根绳上吊自尽了。读书人不为考取功名，竟然流连于烟花之地，美其名曰学术交流。”
    “依我看，不过是落魄者抱团取暖，自我安慰罢了。莫非你们的学术交流，便能交流出个状元来？你们的学术交流，能交流出大赵国一个锦绣河山来？”
    沈桥的话，不可谓不诛心。
    一帮才子们被沈桥戳破了心思，恼羞成怒恨不得上前撕了沈桥的嘴。
    他们若是真的有考取功名的能力，至于成天聚集在此吗？
    这种事情，大家知道就好。
    沈桥说出来，完全就是把大家的脸皮都撕破了。
    林言目瞪口呆的看着眼前这一幕叶兄厉害啊！
    一个人，竟然能把这帮平日里耍嘴皮子特别厉害的读书人骂的说不出话来！
    高人呐！
    “哼，匹夫呈口舌之快，我等学术交流自然是为了促进提升。”
    许轩冷笑一声：“倒是你，竟然跟林言这种人来往，胸无点墨，不过也只是个草包而已。”
    沈桥摇摇头，脸上充满了惋惜：“如果所谓学术交流就让你们写出狗屁不通的诗词，那我情愿当一个草包。”
    “你说什么？你敢说我们写的诗词狗屁不通？”
    这句话，无疑是点燃了周围众多才子的怒火。
    欺人太甚了！
    可以侮辱人，但是不能侮辱他们的才华。
    对于这些读书人来说，才华和名声是比性命更重要的东西。
    甚至是一直没说话的苏州第一才子唐运，此时神色中也浮现出几分怒意。
    “不是狗屁不通是什么？”沈桥冷笑一声：“无病呻吟，辞藻华丽，不过是自娱自乐的狗屁诗罢了。”
    “你一个不会写诗的人，有什么资格来评价我们的诗？”
    旁边才子非常愤怒。
    沈桥瞥了他一眼：“谁说我不会写诗的？”
    “你会写诗？”
    听到这句话，许轩哈哈大笑了两声：“我倒想看看，你会写什么诗？”
    他根本不相信沈桥会写诗。
    若是他真的会，林言为何会想着悄悄跑路？
    他断言，沈桥绝对不可能会。
    林言也懵了。
    叶兄你不是说你不会写诗吗？
    你现在怎么说你会了啊，你这不是等着给别人羞辱吗？
    “叶兄，你干什么”
    林言赶紧拉了拉沈桥：“你别冲动，对方那是唐运，你别乱来”
    即便林言很不屑，但也知道苏州第一才子绝对不是浪得虚名。在他面前作诗，这不是自找苦吃吗？
    “放心吧。”
    若是在刚才，沈桥绝对不可能说出这番话来。
    他的确不会作诗。
    可是，这很重要吗？
    这一点都不重要。
    他不会作，但他会抄
    瞧见林言跟沈桥低头窃窃私语的画面，更让许轩断定沈桥是在虚张声势。
    “既然你说你会作诗，那我倒想见识见识，你到底会作什么诗？”
    许轩冷笑一声，摆摆手。很快，便有人从雅间内搬出了桌子和房四宝。
    此时，周围聚集的人越来越多。
    所有人的目光都注意到了沈桥的身上。
    沈桥提笔，没有丝毫犹豫，动笔。
    片刻后。
    “写完了！”
    沈桥丢下手上的笔，若是有题材限定，沈桥或许还需要考虑一下。
    没有题目，沈桥分分钟能抄写他个唐诗三百首。
    “来来，大家都来看看，这位不把我们苏州城才子放在眼里的赵国第一才子，究竟有多么高的诗才。”
    许轩语气充满了讽刺的味道。
    周围那些憋了一肚子气的才子们，此时纷纷涌了上来。
    “我倒要看看，他能写出个什么东西。”
    “还敢说我们的狗屁不通，什么赵国第一才子？呸，姑苏牧答应了吗？”
    “”
    许轩一步上前，也打算看看对方到底写了什么东西。
    他不相信林言身边的人会写什么诗。
    即便是会写，又怎么能跟自己身边的唐兄相比？
    “唐仁兄，来，咱们一起好好看看这位不把你的诗放在眼里的才子，写出了什么旷世作品。”
    许轩语气满满的讽刺。
    唐运微微点头：“正好，我也想看看这赵国第一才子的诗词造诣。”
    他的语气中，也带着很深的不满。
    被一个不知道从哪里冒出来的家伙冒犯，他自然很不高兴。
    众人皆上前，目光齐齐的看向桌上的纸张。
    “题都城南庄？写的是何处？莫非是几十里外的那个南庄？”
    许轩面露讽刺，果然如此，眼前此人，也不过是个哗众取宠的草包罢了。
    “毫无特色的提名，不过如此”
    “去年今日此门中，”
    “人面桃花相映红。”
    “人面不知何处去，”
    “桃花依旧笑春风。”
    “”
    许轩脸上的表情，僵硬住了。

第三十一章 阴他一手
    苏州城内，沈桥和林言走在大街上。
    在沈桥写完那首诗后，他和林言已经趁着人群混乱密集的时候，离开了微香院。
    林言不相信沈桥作的诗能与苏州第一才子唐运相比，与其等下被人嘲讽，不如先走一步。
    而沈桥只是单纯的没兴趣跟那帮人们呆在一起，水平太低，逼格不够。
    以那帮人的诗词水平，沈桥随便抄写一首都能让他们愧对江东父老。
    欺负小朋友，不是为人师表沈桥想做的事情。
    相比一下，他还是更喜欢林言这样真性情的。
    “林兄，你这是要去哪？”
    “回去喊人，今天这个仇不报，我出不了这口恶气。”
    苏州首富公子什么时候受过今天这等委屈？
    “等下我去家里喊十几个家丁，今天本公子非把那姓许的狗腿打断不可。”
    在林言眼里，能用武力解决的坚决不多废话。
    当年在学堂的时候，教书先生说他学习不行，但动手能力极强。
    这些年林言一直奉这句话为经典说得多好啊！
    “等一下。”
    沈桥叫住了他：“你知不知道你回家叫人，会有什么后果？”
    “能有什么后果？”
    林言不以为然，顶多不就是被老爹发现了被吊起来打一顿而已，以前也不是没有过。
    但是在挨他爹打之前，他今天必须先把那姓许的给打了。
    极限一换一。
    “你喊的人多了，容易引人注意，先不说容易被对方发现警惕，再者说万一被捕快盯上了怎么办？”
    沈桥对那个许轩也没什么好感，但是林言这种无脑动手的办法的确太过于低端了。
    沈桥可不想他再把上次那女捕快给引来，上次那女捕快已经警告过了他，要是下次再被她抓住，没有沈桥好果子吃
    当然，沈桥并非怕她的警告威胁，他只是单纯的爱好和平而已。
    林言脸上的表情一愣，显然他也刚刚才想到这一点。想起那位铁面无私的女捕快，林言浑身一颤。
    在苏州城，林言除了他爹和他妹之外，唯一怕的便是那位捕快。
    在那位捕快面前，他苏州首富公子的名头不但一点都不好使，甚至还会换来一顿毒打
    “那叶兄你说，该怎么办？”
    “那许轩的家住何处。”
    林言想了想：“在城西。”
    沈桥努力的思考着脑子里关于上次在苏州城转悠的记忆：“我记得从这里到城西要经过闹市一片，闹市后面那边还有一条必要经过的巷子，那巷子好像没什么人”
    沈桥和林言两人眼神对视了一下，皆发现了对方眼中的精光。
    “不如就”
    “”
    微香院。
    当这首诗出现在所有面前时，整个微香院陷入诡异般安静的片刻后。
    瞬间爆发出不可置信的震惊声。
    “这，这是他写的？”
    “这诗，这诗”
    “难以置信，实在是难以置信！”
    许轩睁大了眼睛，张了张嘴巴，一句话都说不出来。
    他许轩在诗词方面的造诣的确是不高，但是并不代表他不懂诗。
    沉默，沉默！
    “这，这竟然是他写出来的？”
    旁边一直没怎么出声的唐运，但看见桌上所写的诗句后，他的眼神中，也是震撼。
    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风，依旧笑春风”
    唐运喃喃默念了几句，脸上随即露出了几分苦笑：“我不如他，在意境上，我便已经输了”
    许轩大惊：“唐兄，你怎么能如此只说。虽然这首诗的确不错，但唐兄你可是”
    唐运摆摆手，苦笑道：“此诗初看便惊艳，一开头我便就输了。短短几十字，便道尽了人面桃花，物是人非的人生经历。无论是词句上，还是在境界上，我都不如他。相比起来，我刚才写的那诗，太过福肤浅流于表面了。”
    “想不到，苏州城竟然卧虎藏龙，先有书法大家王羲之，后又有此等诗词高手，是我看走眼了啊！”
    其他围观的众才子一听，顿时轰然议论开。
    苏州第一才子竟然在他最擅长的诗词造诣上承认不及他人？
    这，这怎么可能？
    可是，眼前这首诗摆在他们面前，他们又不得不承认。
    写的真好。
    一时间，众人的目光纷纷转移到刚才沈桥所在的位置。这才发现，早已经人去楼空。
    “人呢？去哪里了？”
    “不知道啊！”
    “那位公子能写出如此诗词，必定不是寻常人，还没问及对方姓名呢。”
    “”
    许轩心里极为的不是滋味。
    他本来以为，林言身边的那人只不过是个跟林言同样的废材草包。
    可是现在看来，草包能写出这等诗句？
    这种许轩看一眼，即便非常不愿意承认，也不得不承认。
    这首诗必定能流传千古。
    想到刚才许轩说的话，再想想此时场景，许轩脸火辣辣的。
    “我们走！”
    许轩一挥手，带着人灰溜溜离开了微香院。
    许轩一走，周围的才子也渐渐散去。
    只是关于这首诗的议论，愈演愈热。
    几乎是在众才子离开之后不多时，便已经传遍了整个苏州城。
    那句“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，不知道说中了多少才子佳人心中的往事。
    物是人非，佳人不在。
    那些风流才子们谁还没几段刻骨铭心的过往？
    谁心口上没一位朱砂般的女子，谁的人生又没有一段白月光？
    逼格呐！
    城内。
    许轩阴沉着脸色。
    出了微香院，许轩便一个人离开了。
    今天的脸丢的太大了！
    他怎么也没想到，林言的身边竟然真的有高人。
    那一位白净的书生，竟然是位深藏不露的高人。
    连唐运都自愧不如的才气，岂会是一般人？
    这种人，又怎会跟林言那等草包相识？
    许轩怎么都想不通这一点。
    但是想不通归想不通，今天这个仇，他许轩记下了。
    他奈何不了林言，但是那个白净书生
    他之前从未见过，必定不是苏州城之人。既然不是苏州城人士，那不管对方是什么身份都不太重要。
    许轩脸上露出了一丝阴狠的表情。
    正当许轩心中盘算着如何报复那白净书生，经过回家必经之路的一条小巷子时，他的身后出现了两道身影。
    “谁？”
    “砰！”
    许轩还没来得及回头，便听见一声闷响，后脑勺一阵剧痛，身子直直的倒下。
    在即将昏迷之前，他听到了身后传来的窃窃私语。
    “我是不是太用力了”
    “叶兄，你说呢”

第三十二章 少了一人
    “叶兄，他不会死吧”
    小巷子里，林言看着躺在地上，生死不知的许轩，有些担心的问道。
    虽然他的确讨厌许轩，但也想弄死许轩。
    “放心吧，我有分寸。”
    沈桥丢掉手上的石头，拍了拍手掌。蹲下，伸手放在许轩鼻下。
    “还有呼吸，只是昏迷了过去，死不了。”
    在敲人闷棍这方面，沈桥颇有心得。
    力道或许有些偏差，但肯定死不了。
    “那就好”
    林言松了口气，只要不死，问题就不大。看着地上昏迷过去的许轩，想起之前在微香院的事情，林言忍不住上前踢了两脚发泄。
    “让你跟本公子斗，让你嘚瑟”
    “你们在干什么？”
    就在林言正踢的上瘾时，从巷子口突然传来了一个冰冷的声音。
    一袭身影出现在巷子口处。
    听到这个声音，沈桥和林言同时一震，回头看去。
    便看见在巷子口，正站着一位捕快。
    一位女捕快。
    沈桥和林言对视一眼，皆看懂了对方眼中的意思。
    “跑。”
    话音刚落，沈桥转身撒腿就朝着巷子另一头跑去。
    “我靠叶兄等等我”
    反应慢了一步的林言赶紧快步的追赶沈桥。
    “分开跑！”
    到了巷子口，沈桥和林言两人分别朝着两个路口狂奔。
    沈桥头也不回的一路狂奔。
    一直跑出了五六条街，再也看不到身后有人时才停了下来。
    沈桥一屁股坐在地上，上起不接下气，大口大口的喘息着。
    他这个身子的体质太弱了，能跑这么远已经算是极限了。
    真是见了鬼了。
    沈桥怎么也没想到，他就来了两次苏州城，偏偏两次都碰上那女捕快。
    这女捕快难道属狗鼻子的？这都能让她逮住？
    这出警速度，可比后世的快多了
    沈桥不得不跑，上次那女捕快就警告他了，要是再犯事被逮住，没有沈桥好果子吃。
    对于这样的瘟神，沈桥素来敬而远之。
    “姑娘家家的，不好好呆在家里绣绣花，看看小禁书什么的。跑出来当捕快，肯定嫁不出去。”沈桥没好气自言自语。
    “你说什么？”
    一个冰冷的声音从沈桥身后响起。
    沈桥浑身的寒毛猛然竖了起来。
    他回头看去，在他身后不远处，一袭捕快装的李未晞正静静的站在那儿看着他。
    胸前抱着长剑，脸色冰冷，目光带着几分不善。
    “你说谁嫁不出去？”
    “当当然说的是我家那个丫头，老实不听话脾气还不好，以后肯定嫁不出去”
    沈桥毫不犹豫的把巧儿出卖了。
    “呵呵！”
    李未晞冷笑两声，没说话。
    沈桥只感觉被对方盯的浑身有些发毛，讪讪道：“你，你怎么会在这里好巧啊”
    “一点都不巧。”
    李未晞面无表情看着他：“我上次跟你说了什么？不要在我的地盘闹事。”
    沈桥信誓旦旦保证：“我没有闹事！”
    李未晞冷笑一声：“你没有闹事，那许家公子是怎么回事？”
    “都是林言动的手你刚才也看见了，我只是路过看戏的，都是他一个人动手。”
    这个时候，该卖的人就得卖。
    “你既然没有动手，为何见了我要跑？”
    “跑步锻炼身体。”
    “”
    “怎么？有哪条规定不能在苏州城跑路吗？”
    沈桥打死坚决都不能承认他打架斗殴。
    这要是再被抓回去，肯定没什么好下场。
    李未晞没有再说话，只是冷冷的看着他。
    很明显，在耍嘴皮子这方面上她比不过沈桥。
    “如果没有什么事，那我就先走了啊”
    沈桥挣扎的想要起来，但刚才一下子剧烈运动，此时松懈下来，双腿发软，站不起来。
    李未晞没有动作，就静静的看着沈桥，眼神底带着几分玩味。
    挣扎了几下没有站起来，沈桥放弃了。
    “我再休息休息李捕快你还有要事办的话就去吧，我就不打扰了。”沈桥摆摆手，一副你别管我你快点走的表情。
    李未晞淡淡道：“真没想到，读书人当中竟然出了你这么个虚伪之人。”
    沈桥一听就不乐意了：“你别胡说八道，我怎么就虚伪了？”
    读书人虚伪是虚伪，跟他有什么关系？
    李未晞并没有回答沈桥这个问题，她目光静静的看了看远处，突然出声道。
    “那人名叫江龙，是逍遥派的一个长老。逍遥派来自江湖的一个小帮派，这许家村五十三口人，便是死在了他们之手”
    沈桥莫名其妙的看了李未晞一眼，跟他说这些干什么，跟他有什么关系？
    “我们的人在找到逍遥派地址的时候，发现逍遥派整个帮派上下一百多口人，全部被人杀死了。”
    “灭口？”
    虽然没当一回事，但听到这个消息，沈桥第一时间想起了这个词。
    “没错！”李未晞看了沈桥一眼，道：“我本以为这只是一起普通的打家劫舍灭口案子，但我却发现了一些蛛丝马迹。那逍遥派原本只是一个非常低调的小帮派，虽然也靠抢劫为生，却极少的杀人。而且在调查许家村时，现场发现了打斗的痕迹，说明极有可能有高手纠缠过。那个江龙交代了他的目的，他回来只是为了确认一下许家村是否还有活口。种种迹象表明，这绝对不是一起简单的灭口案。”
    沈桥敷衍的点点头，是不是简单的灭口案都跟他没什么太大的关系。
    他不是捕快，也不会破案。
    “逍遥派被灭门，恰好说明了这一点，这其中背后必定还有所隐情。”李未晞断定道。
    她盯着沈桥：“你难道没有什么想说的吗？”
    沈桥莫名其妙道：“说什么？”
    李未晞盯着沈桥，似乎想从他脸上看出什么。
    可是，什么都没有。
    李未晞略微有几分失望，那天她从沈桥审讯的手段时，看出沈桥不是一般人。
    这灭门案在逍遥派被灭门之后又陷入了死局当中，线索再次断了。
    她本想从沈桥这里看看能不能得到点什么启发，却发现一无所有。
    “下次再让我抓住你，定不饶你。”
    丢下这一句，李未晞转身离开。
    穿过一条街，迎面跑过来两人。
    “李捕快！”
    李未晞微微皱眉：“有何发现？”
    一捕快递上一份纸：“这是许家村的户籍，上面记录许家村一共有五十四口人。但是我们在现场收集的，只有五十三具尸体。”
    “也就是说，少了一个人？”
    李未晞眼神中猛然爆发出一丝精光：“调查一下，那存活之人的姓名和身份。”
    “是！”

第三十三章 出来混是要还的
    沈桥觉得这个女捕快有点莫名其妙的。
    许家村死了那么多人，有那么深的隐情，她不去好好破案，没事在街上瞎溜达什么？
    打架斗殴这种鸡毛蒜皮的事，是她应该关心的吗？
    分不清一点主次重要性就算了，还跑来问他有什么看法意见。
    他能有个什么意见，人又不是他杀的，跟他一点关系都没有。
    不过，那许家村那么多人被害，毕竟不是一件小事。也给沈桥提了个醒，这个世界很危险，没事不要在外面瞎转悠。
    跟在大腿的身边才是最重要的。
    沈桥今天下山，本来是想在苏州城找家合适的店铺盘下来，开个酒肆，开展他的赚钱大计划。
    但被林言这么一折腾，在微香院耽误了那么久的时间，又埋伏许轩被那女捕快追杀要知道那女捕快跑的这么快，他还跑个锤子。
    这么一折腾下来，时候已经不早了。今天再去找牙人已经来不及，只能下次再来。
    沈桥在苏州城转了一圈，没找到跟着自己从山上下来的徐老汉等人，想必他们应该寻不到自己，已经先行回去了。
    天色渐渐暗了，再不赶紧回去，等下天黑路滑，碰上山贼什么的就不好了。
    毕竟这年头，山贼也是可能碰上同行的，前段时间的叶强就是教训
    于是，沈桥在城外花了点银子，雇了一辆马车，到了山脚下时，马夫也不敢再继续往前。
    沈桥便下车，步行上山。
    此时，天色已经阴暗下来。
    陡峭的山路并不好走，沈桥走的很费劲，忍不住抱怨。
    这帮山贼也真是的，连自家的路都不知道好好修缮一下。
    要想富，先修路的道理都不知道，活该混的这么惨。
    沈桥艰难的爬路，丝毫没有注意到，在他身后不远处，跟着两道鬼鬼祟祟的身影。
    两道身影悄悄的接近沈桥，摸到了他身后。
    沈桥终于还是察觉到了不对劲，生存的本能让沈桥猛然回头。
    但是，已经来不及。
    “不许动！”
    一把寒光闪闪的匕首抵在了沈桥的脖子上，沈桥便见到了阴冷着脸，狞笑着的叶强。
    “没想到吧？”
    昏暗的小山洞里，沈桥被绳索绑的严严实实，粗鲁的扔在地上。
    门口，站着的是一脸狞笑的叶强，还有旁边一个身材魁梧的壮汉，同样来自叶家寨。
    出来混，迟早是要还的。
    前段时间，叶强在回寨子的路上，被沈桥给劫了。
    今天，几乎是在同样的位置，上演了角色互换的相同剧情。
    沈桥知道叶强看他不顺眼，在寨子里的时候每次看他的眼神都如同夺妻之恨。
    不过沈桥并没有放在眼里，他一来还没有对大当家下手，二来大当家也跟叶强没任何关系，哪来夺妻一说？
    但是，沈桥还是低估了叶强对他的恨意。
    这段时间，沈桥靠着粮食拉拢了寨子中不少的山贼。以徐老汉为首，不少的山贼都放下了对沈桥的成见和敌意。
    加上攀上了叶柔竹的大腿，让沈桥已经渐渐融入了叶家寨这个集体。
    也正是如此，沈桥这段时间的警惕心下降了不少。
    谁曾料到，就出事了！
    当叶强出现在沈桥面前的时候，他就已经知道大事不妙。
    叶强是个山贼，是个地地道道的山贼。沈桥一介书生，如果不靠阴出其不意，他对上叶强并没有多大的胜算，更别说旁边还有一位力大无穷的壮汉同伙。
    毫无胜算。
    被绑的严严实实的沈桥被丢进了这个山洞。
    “小子，没想到吧，你会落入我的手上！”
    叶强居高临下的盯着沈桥，脸上满是得意的神色。
    这段时间他简直是憋屈的不行，这个小子出现在叶家寨，所有的风头全被他一个人抢走了。
    就连大当家的都跟这小子走的那么近，这可让叶强嫉妒坏了。
    此子不除，后患无穷。
    “是啊，没想到”
    沈桥叹了口气，他要是早意识到这一点，这一次肯定骗叶柔竹陪他下山。
    再不济巧儿也行，都不至于落到现在这个地步。
    见到沈桥如此神色，叶强心中无比畅快。
    你不是挺有本事的吗？
    你不是挺能耐的吗？
    你再能一个啊？
    “我警告过你，让你离柔竹远一点，你竟然不把我话当一回事，那就别怪我不客气了。”
    “强哥，怎么处置这小子？”旁边的那个同伙问道。
    叶强笑而不语，阴恻恻的抬手做了一个抹脖子的动作。
    杀气！
    沈桥的心中猛然一沉。
    他知道叶强恨自己，但没想到对方竟然这么恨他，竟然想杀了他？
    冷静！
    要冷静！
    沈桥深呼吸口气，越是在这种情况下，他越是要冷静。
    他身上的绳索绑的严严实实，根本就不可能挣脱。
    必须要想别的办法。
    “办法，办法”沈桥快速的思考起来。
    “啊？”
    同伙听到叶强的话，也是吓了一跳：“强哥，咱们不是说只是给他一点教训吗？这要是杀了他，大当家的要是知道了”
    “她不会知道的，此地偏僻，一般人根本找不到。”
    叶强冷笑道：“等下处理干净点，你不说，我不说，就没人知道这件事情。”
    他看向沈桥的眼神中，充满了杀气。
    还有阴狠。
    “可是”同伙还想说什么，叶强打断了他，冷冷道：“他不死，咱们叶家寨就会被他搅的乌烟瘴气，咱们叶家寨世世代代这么多年，什么时候需要一个破书生来指使了？再说，今天的事情要是让柔竹知道了，你觉得以她的性子，她会放过我们俩吗？”
    听到这话，同伙犹豫了一下，一咬牙：“那好，强哥，我听你的。”
    已经走到这一步，的确没有回头路了。
    两人迅速的达成了一致，等再看向沈桥，两人的眼神中都已经开始有了杀意。
    “等等”
    叶强看向沈桥，眼神中充满了猫看着老鼠般捕捉物戏弄的眼神：“怎么？还有什么临死的遗言要说出来？”
    他非常享受此时的那种成就感。
    沈桥很认真的看着叶强：“我觉得，我们还可以好好商量一下，毕竟咱们之间也没什么深仇大恨。你要是杀了我，你们也没任何好处，这样大家谁都不赚。”
    “谁说的？”
    叶强看着他：“只要你死了，就没人能跟我抢柔竹了，她是我的。”
    “我也没跟你抢啊，你要是喜欢，你尽管去追啊”
    叶强冷笑道：“你觉得你现在说这个，还有用吗？”
    沈桥心继续往下沉。
    眼前这个叶强真的已经对他动了杀心了。
    “只要你放我一马，今天的事情我保证不说出去，并且我还向大当家的说你好话。”沈桥信誓旦旦保证。
    叶强冷笑连连：“你觉得我会相信你吗？”
    “我还可以把降龙十八掌传给你，助你成为绝世高手。”
    “呵呵”
    “只要你放了我，我那一百两银子，都可以给你。”
    “我不稀”
    叶强冷笑开口，却发现衣袖被人拽住。
    回头，瞧见同伙脸上异常激动，语气都有些颤抖。
    “强，强哥，一，一百两啊”

第三十四章 生死攸关
    “一百两又如何？”
    叶强是铁了心的想要沈桥的命。
    他是一个山贼，从小被灌输的就是杀人越货，打家劫舍思想教育。
    在他眼中，想得到的就抢，看不惯的就杀掉。
    即便是这几年叶家寨收敛了许多，但这种根深蒂固的思想却没那么容易消除。
    叶强不喜欢沈桥，在看到沈桥的第一眼时就感觉到了浓浓的危险。
    这个小白脸极有可能抢走他的柔竹。
    尤其是这些天，这个小白脸在叶家寨的威望越来越高，拉拢的人心也越来越多。
    那些原本支持他的叔伯一辈，竟然也隐隐的偏向了这个小白脸这边。
    这让叶强彻底恐慌了，再继续这样下去，叶柔竹指不定就真的喜欢上了这个小白脸。
    所以，他必须死。
    “一百两，那可是一百两啊！”
    同伙的声音都在颤抖，眼睛睁大，眼神中满是那怎么都掩饰不住的欲望。
    “一百两，那能买多少粮食啊有了一百两，咱们哪里还需要这么辛苦的做工赚钱？想吃什么就吃什么，想找什么女人就有什么女人啊”
    这个年代，几两银子便能让一个普通家庭一年衣食无忧。
    一百两银子，那是他这个山贼这辈子做梦都不敢想的天数字。
    叶强也动心了。
    他不得不动心。
    即便他非常恨不得想要沈桥死，但是一百两银子诱惑力还是太大了。
    他平日里帮寨中购买各种用品的时候也会趁机吃点回扣，即便是如此大半年了不过存下几两银子。
    然后上一次还不知道被那个天杀的同行敲晕给抢走了，一个钢镚都没给他留下
    一百两，他没有不动心的理由。
    这个小白脸靠着一幅字卖了一百两的事情早在寨子里传遍了，即便是买了那么多粮食分给了寨中的人，也还会剩下一大半多的银子。
    他目光盯着沈桥，脸上的表情微微意动。
    “强哥，杀不得，杀不得啊”旁边的同伙满脸焦急的劝道：“银子重要，那可是银子啊”
    “银子在哪？”叶强盯着沈桥。
    沈桥道：“银子我没带在身上，只要你放了我，我可以去把银子拿给你。”
    “你当我是傻子吗？放了你我怎么可能拿得到银子？”
    叶强冷笑一声：“告诉我银子在哪，我亲自去拿！”
    “就在我房间的床板下面，有一块石头，石头下面就是。”
    “要是你敢骗我，等我回来就宰了你。”
    叶强威胁出声，又看向旁边的那壮汉：“刚子，你在这里盯着他，我去取银子。”
    等到叶强离开后，山洞又安静了下来。
    此时已经天黑，山洞中黑漆漆的，只有月光照耀下，隐隐看清洞中的情况。
    这是一个不大的山洞，四周除了石头杂草外没有任何东西。沈桥就这样被绑着丢在了冰冷僵硬的地上。
    沈桥当然不没指望叶强会真的放了他，那家伙眼神中有杀气。沈桥的存在不但威胁了他的颜值，还威胁了他能不能娶到叶柔竹的梦想。
    他只要稍微有点脑子，就绝对不可能放了沈桥。
    多半在他拿到银子回来之后，就会来灭口。
    这是沈桥拖延之计，也是他脱身唯一的机会。
    趁着现在这里只有一个人！
    沈桥目光在地上扫视一圈，身子一点一点的挪动，被绑在身手的手，悄无声息的抓住了地上一块锋利的石片。
    昏暗的环境下，视野不好，给了沈桥极大的自救机会。
    沈桥一边盯着不远处的壮汉，一边拿着石片割手上的绳索。
    在沈桥的动作下，绳索在他细皮嫩肉的手腕上摩擦留下一道道鲜红的印痕，几乎要勒出血来。
    手上的疼痛沈桥不闻不顾，他的目光紧紧的盯着前方的壮汉，手上的动作没有丝毫的停歇。
    这是他唯一自救的机会，一旦等到叶强回来，等待他的只有死路一条。
    刚子本就是一个粗糙的凶恶山贼，根本没有注意到沈桥的小动作，打了个哈欠，回头看了沈桥一眼，警告了一声：“我出去放个水，你老实点。”
    等到刚子刚刚走出去，沈桥手上的粗绳应声而断。
    沈桥快速的扯掉身上的绳索，顾不得浑身上下的疼痛，从地上爬了起来，蹑手蹑脚的走到了山洞口。
    摸了摸身后，摸出了几根藏在身上的特制竹签。
    叶强他们根本就没有把弱不禁风的沈桥放在眼里，也没有搜一下沈桥身上的东西，直接就绑了过来。
    躲在黑暗处视野盲区的沈桥屏住呼吸，身子微弓，目光盯着洞口，握紧了手上的竹签。
    如果此时看沈桥，会发现他原本俊俏的脸上无比严肃，甚至带着几分狰狞，果断。
    眼神中，透露着毫不掩饰的凶狠！
    杀意！
    这是他唯一的机会。
    正面对抗，他完全不是这个刚子的对手。
    只有偷袭。
    机会只有一次。
    不是对方死。
    就是他死！
    兔子被逼急了还会咬人。
    平日里柔弱的书生，在此时生死关头。终于展露出了他的獠牙锋芒。
    舒舒服服放了水，刚子吹着口哨往洞口走。
    他的脸上，满是掩饰不住的激动心情。
    等下强哥回来，他跟强哥就能得到那一百两银子。
    这么多的银子，足够他们很久很久能衣食无忧。
    再也不用当山贼过提心吊胆的日子，也不用去给那些有钱人家当短工干活，赚那么一丁点的银子。
    有了这笔银子，他能在苏州城买寨子，做点小生意什么的。
    甚至，他还能用这些银子去娶个媳妇。
    想到这里，刚子的眼神中充满了无比的激动。
    一切美好的生活，已经近在眼前。
    一边幻想着美好的未来，刚子踏入山洞。目光看向山洞内原本沈桥所在的位置。
    人呢？
    刚子一愣。
    地上人已经不见了，只剩下了一串绳索。
    不好！
    危险的本能求生意识让刚子浑身一颤，猛然往旁边躲去。
    一根竹签刺在他的身后，鲜血直流。
    若不是他反应的及时，这跟竹签刚才已经刺穿了他的心脏。
    刚子愤怒的转身，一拳砸了出去。
    “噗！”
    沈桥的身子直接倒飞了出去。
    痛，浑身都痛。
    仿佛散架了一般。
    沈桥的眼神中满是骇然，他的必杀偷袭一击，竟然这都让对方躲过去了。
    差距，差距太大了。
    一击未中，他已经失去了再偷袭的机会。
    看着满脸愤怒，一步一步走来的刚子。
    沈桥的瞳孔猛然扩大。

第三十五章 不讲信用
    “人还没有回来吗？”
    院子里，叶柔竹面无表情。
    “俺们跟着公子到了苏州城，各自去找牙人，相约在城门口见面。但是等俺们找来了牙人，一直等到了天快黑了，都没等到公子。俺们想着公子可能一个人回来了，所以就一路找了回来
    徐老汉满脸焦急的说着。
    他们一行人在苏州城找了一圈，都没找到公子的身影。要不是他们身份特殊，他们甚至都想去报官了。
    公子赚了一百两，人丢了。
    想着公子可能是提前回来了，于是他们一行人沿途一路找了回来。
    可是，到了山寨才知道，公子根本就还没有回来。
    这大晚上的，公子人没在苏州城找到，也没有回来，那他去了哪儿？
    听完徐老汉的话，一旁的巧儿语气略微有些颤抖：“公子，公子不见了？”
    公子只是下山，怎么就人没了？
    徐老汉满脸愧疚自责：“是俺不好，俺没有看住公子，把公子看丢了”
    “这不关你的事。”
    叶柔竹摇摇头，冷静道：“派出寨子里的兄弟，下山沿途去寻。小心点，动静不要太大。”
    等到徐老汉匆匆去寨子里喊人的时候，一旁的巧儿脸色惨白。
    “公子怎么会人不见了？他，他该不会是碰上什么危险了吧？”
    公子只是一个手无寸铁的书生，要是真的碰上了什么危险，他根本就不可能自保。
    想到这种情况，巧儿俏脸蛋愈发的发白。
    叶柔竹看了巧儿一眼，没有说话。
    “放心吧，他没事的。”
    叶柔竹安慰道。
    只是她的目光微沉，还有一些话，她没说出来。
    或许，她早就预料到了这一点。
    沈桥不是叶家寨的人，他对叶家寨没有归属感。
    从那天晚上沈桥想跑，却被她强行抓回来便能看出。
    沈桥的心，一直都不在这里。
    即便是叶柔竹当初在路边，把身受重伤的沈桥带了回来，救了他一命。
    但沈桥前段时间给寨子里带来的那些粮食，已经足够还她的恩情。
    即便他现在离去，于情于理也非常正常。
    只是
    叶柔竹没有说话，眼眸中突然闪过了一丝精光。
    她是山贼，还是山贼头头。
    山贼什么时候需要讲道理了？
    叶家寨的危机还没有彻底解除，沈桥答应她的事情还没有完成。就算跑到天涯海角，叶柔竹也要把他给抓回来。
    “你在家待着，我下山去看看。”
    叶柔竹吩咐了巧儿后，便独自一人下山。
    谁也没有看到的是，在漆黑的寨中，一道身影瞧瞧的摸进了院子，钻进了沈桥睡觉的房间。
    透过窗户的月光，叶强翻开了沈桥的床，搬开床角落的几块石头，发现了一个坑洞。
    叶强伸手进去一摸，突然感觉手上一阵刺头。
    “什么东西？”
    叶强一瞧，才发现手上不知何时被刺破了一个针眼般大小的孔。
    “竟然还有机关！”
    叶强暗自骂了一声，当瞧见从坑洞中掏出来的银票时，眼睛一亮。
    一大把的银票，零零散散加起来，起码得有几十两。
    看样子那小白脸真的没有骗他，这几十两银子，归他了。
    叶强的眼神猛然涌现出了贪婪的神色，这么多银票，发了。
    快速把银票揣回怀里，叶强的眼神中猛然涌起了杀气。
    沈桥，必须死。
    从一开始，他就没打算放过沈桥。
    那小白脸诡计多端，绝对不能让他活着。
    叶强的脸上涌现出了一丝冷笑。
    那小白脸千算万算，也算不到自己就算拿了钱，也绝对不会放过他吧？
    想到等下便能看到那小白脸绝望恐惧的表情，叶强心中的得意更甚。
    转身悄无声息的离开房间，绕过所有人的视线，快速的朝着山下走去。
    昏暗的山洞中。
    刚子用力拔出插在他后背上的竹签，鲜血止不住的往下流淌。
    他的目光透露着凶光，盯着不远处地上的沈桥。
    差一点，他刚才差一点就死了。
    要不是他反应及时，刚刚这根竹签，已经刺穿他心脏了。
    想到这里，刚子眼神中凶光毕露。
    他被惹怒了。
    一个在他眼中毫无寸铁之力的弱书生，竟然差点要了他的命。
    这是对他一个山贼最大的侮辱！
    “我本来没打算杀你，但是你竟然想杀我，那就别怪我不客气了！”
    刚子迈开步伐，一步一步的朝着沈桥走来。
    原本强壮的身躯，在这一刻给人无限大的压力。
    走到沈桥面前，一只手拎着沈桥衣领，直接把他提了起来。
    沈桥毫无任何反抗能力。
    偷袭那一击没中，他就没有了任何的机会。
    两人的实力，根本就不在一个层次等级。
    刚子面露凶光，一拳砸在了沈桥的肚子上。
    沈桥身子猛地抽搐了一下，浑身颤抖。
    疼！
    钻心的疼。
    浑身都疼！
    疼的沈桥几乎昏厥了过去。
    “噗！”
    一口鲜血喷了出来。
    “连我一拳都受不起，就凭你还想偷袭我？去死吧！”
    已经被愤怒气昏了头的刚子，再次举起了拳头。
    “一，一百两你不要了吗？”
    被拎起来的沈桥，声音已经变得有些无力。
    听到沈桥的话，刚子楞了一下，随即脸上露出了一丝冷笑：“强哥已经去拿了，银子已经是我们的了。”
    “我给他的是假地址。”
    “什么？你耍我们？”刚子听到这话，勃然大怒。
    “你，你难道不想一个人独吞吗？”
    沈桥此时已经感觉脑袋有些眩晕感，呼吸渐渐的有些困难了起来。
    他咬牙：“那么多银子，你真的决定打算跟他平分吗？”
    听到沈桥的话，刚子心中一跳：“你，你什么意思？”
    即便他非常愤怒，非常恨不得摁死眼前这个书生。
    但是，一百两的诱惑力，太大了！
    那是一个能让他瞬间冷静下来的数字。
    “我，我跟叶强有仇，就算死我也不把银子给他我”
    “你的意思是，你要把银子都给我一个人？”
    刚子将信将疑的看着沈桥。
    “我为什么要要骗你，你看现在的样子，我我还能反抗吗？”
    此时的沈桥，模样惨不忍睹，浑身软绵绵的仿佛没有一丝力度。被拎着，呼吸都困难无比。
    刚子眼神还是不信，但是，一百两的诱惑实在是太大了。
    如果能一个人独吞
    刚子心头一阵火热。
    山贼都是自私的，混到了当山贼，就已经没有什么所谓的仗义了。
    在银子面前，一切都是虚的。
    “你发誓把银子全部给我，我就放了你。”
    终于，刚子犹豫再三，咬咬牙道。
    眼前的沈桥已经没有任何反抗之力，他完全放心了下来。
    他承认他有赌的成分。
    要是这书生说的是真的，那一百两就是他一个人的了，根本不用再分给别人。
    但要是他敢骗自己，就弄死他！
    这笔买卖不亏！
    “我，我发誓”
    听到沈桥的发誓，刚子这才放心的松开了沈桥。
    刚松开的沈桥早就没有了一丝反抗之力，身子不稳的倒向了刚子。
    刚子顺手扶住了沈桥，眼神中早已经是对银子的火热：“赶紧说，银子在”
    他的声音戛然而止，低头看去。
    一根竹签，自刚子的胸前，狠狠扎进了他的胸口。
    刚子眼珠子瞪的圆圆的，仿佛是不敢置信一般。
    他满脸的愤怒抬头，试图抬起手，似乎想抓住眼前这个不讲信用的混蛋。
    他，他怎么可以不讲信用？
    读书人怎么可以如此无耻！
    可是，他浑身的力气快速的流逝，眼神瞳孔也在一瞬间溃散。
    他的对面，原本已经早失去了任何战斗力的沈桥，眼神阴冷，不带一丝感情。
    剩余在手上的半截竹签，狠狠的再次刺了进去。
    毫不犹豫。

第三十六章 劫后余生
    刚子没有上过学，所以他可能对读书人有所误解。
    仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
    山贼再作恶，他终究也只是山贼。即便是恰逢乱世，揭竿起义，恰巧坐了江山，这江山他也坐不稳。
    这便是为何历史上那么多次的起义，绝大多数都失败了的原因。
    阶级局限了山贼的思维，固化了他大胆想象的念头。
    但读书人一旦狠起来，便能轻易的掀翻朝纲。
    那满朝武，哪个不是读书人？
    他们一旦狠起来，国家动荡，鸡犬不宁。
    跟这些比起来，这些山贼所谓的狠，差的太远了。
    刚子他可能万万没想到的是，沈桥不但是读书人。
    他还是读书人之师！
    漆黑山洞中，短暂的陷入了诡异的宁静当中。
    沈桥一屁股坐在地上，大口大口喘息起来。
    在脱离了危险后，沈桥浑身脱力，再提不起一丝的力气。
    疼！
    紧接而来的便是浑身那几乎疼的他快要昏阙过的疼痛。
    这具身子实在是出乎了沈桥意料的脆弱，原本之前身上的伤才刚好，挨了两拳后，沈桥没当场昏迷过去，已经算是奇迹。
    终于缓缓的回了口气，恢复了一丝力气。沈桥目光看向了不远处，已经倒在地上，失去了呼吸的刚子。
    竹签扎入心脏，已经死的不能再死。
    沈桥的眼神中闪过一丝恐惧。
    这是他第一次杀人。
    之前处于极度紧张状态下的沈桥，脑子中只有一个念头。
    不弄死他，自己就要死。
    等到现在突然松下一口气，沈桥才终于意识到了一点，他杀人了！
    恐惧，渐渐从沈桥的心底浮现。
    他是一个现代人，从小受过的教育，和接触的人生，都与此时场景不符。
    即便知道在这个世界上，只要没人发现，官府是找不到他的。
    而且，他也是自卫。
    但他终究还是杀了人！
    沈桥只是一个普通人，只是一名普通的语老师。
    如果没有被雷劈，他现在应该还在面对那一帮可爱的孩子们，还在下班后办公室偷看隔壁英语老师
    而现在，他内心充满了罪恶感，他的双手在颤抖。
    空气中弥漫着腥味，一股恶心感，从沈桥心底升起，差点没吐出来。
    沈桥强忍住恶心的感觉，颤颤的从地上爬了起来。
    危机还没有完全解除，他必须要尽快离开这里。
    否则等到叶强找到银子后赶来这里，以沈桥目前的状态，毫无还手之力，他依旧是死路一条。
    沈桥颤颤巍巍的走向了洞口，远离了洞中的腥味，清新的空气让他脑袋清醒了不少。
    下一秒，沈桥的瞳孔猛然一缩。
    他身前不远处的小路上，出现了一道身影。
    叶强！
    去而复返的叶强，已经回来了。
    当瞧见洞口的沈桥时，叶强也愣住了。
    有些懵圈。
    两人大眼瞪小眼。
    “刚子呢？”
    当瞧见出现在洞口神情狼狈的沈桥，叶强心里升起了一丝不祥的预感。
    “你把刚子怎么了？”
    昏暗的月光下，叶强眼尖的注意到沈桥手腕那因挣扎产生的勒痕，以及从洞中弥漫出来的丝丝血腥味。
    叶强懵逼的看着这一幕，一个不可思议的念头在他心里升起。
    沈桥没有出声，目光盯着叶强，精神紧绷。
    他错误的低估了刚子的身手，导致拖延了时间，正好碰上去而复返的叶强。
    此时的沈桥，几乎已经是强弩之末。还能站起来，都是依靠着强大的意志力。
    沈桥捏住了藏在身后，最后一根竹签。
    这是他最后，也是唯一的保命手段。
    半响后，总算是反应过来的叶强，终于不敢置信，也不得不承认一件事情。
    刚子出事了！
    神情狼狈的沈桥逃出了洞口，空气中弥漫的血腥味，还有已经不见了踪影的刚子，这一切都说明了一件事情。
    “你，你杀了刚子？！”
    叶强怎么都不敢相信，沈桥怎么能杀的了刚子？
    就凭他？
    怎么可能？
    可是，他又不能不相信。
    叶强的眼神无比的警惕了起来。
    当瞧见沈桥那微微已经颤抖，几乎要站不住的身子，叶强心中打定，嘴角露出一丝冷笑。
    “真没想到这也能让你逃出来，我果然是小看你了。不过我倒要看看，接下来你还怎么跑！”
    叶强从身后抽出了一把匕首，脸上露出一丝狞笑，一步一步逼近沈桥。
    沈桥紧紧的捏着身后的竹签，他的意识已经微微的有些模糊。
    浑身的疼痛让他几乎已经要昏阙过去，眼前的画面已经渐渐模糊。
    沈桥的心随着叶强一步一步的靠近，不断的往下沉。
    意识，也越来越薄弱。
    瞧见这一幕的叶强，已然知道沈桥已经是强弩之末。他心中大喜，脸上露出一丝残忍的微笑，持着匕首快步走来。
    就在这时，叶强突然感觉到手指上一阵麻木。
    正是之前在沈桥房间里拿银票时，被刺伤的那手指。
    紧接着，一股麻意自叶强的手指，快速的传播到他全身。
    几乎短短的一瞬间，便让叶强浑身一麻。
    怎么回事？
    叶强神情骇然，他只感觉手上的匕首在此刻越来越重，脑袋的意识也在一瞬间麻木了起来。
    “你，你干了什么？”
    叶强神色猛然看向沈桥，他知道，这一切绝对都是眼前这个小白脸搞的鬼。
    可是他怎么都不知道，他们相隔这么远，为什么自己还会中招？
    心中骇然的叶强，紧咬牙，握紧匕首猛然的刺向沈桥。
    最终，叶强的目的还是没能得逞。
    在距离沈桥还有一米的距离，叶强的身子软软的倒在了地上，失去了意识。
    迷药，终于还是起效了！
    瞧见这一幕，本就已经是最后意识的沈桥，终于也闭上了眼睛，倒了下去。
    疼！
    浑身上下每一块肌肉都在疼。
    沈桥睁开了眼。
    房间！
    熟悉的房间！
    自己没死？
    这是沈桥脑海里闪过的第一个念头。
    劫后余生！
    沈桥猛然松了一口气。
    经历了生死，没有人比他更清楚生命的珍贵。
    他藏在床下原本是用来保护银票而布下的暗器撒上了迷药，最终没想到被叶强给用上了。如果不是有上次在苏州城买的迷药，沈桥早就完犊子了。
    他挣扎着起身，却发现房间里不知何时有另一道身影。
    沈桥一喜：“是你救我回来了？”
    叶柔竹站在房间的一角，双手抱胸，面无表情的看着沈桥。
    “你为什么要杀叶刚？”

第三十七章 死不承认
    阳光投过木窗洒落房间里。
    正值正午，房间里却多了几分冷气。
    沈桥静静的看着站在不远处的叶柔竹，脸上原本的兴奋和笑容渐渐收敛了起来。
    他意识到了不对。
    叶柔竹没有再出声，静静的看着沈桥，一双美眸中没有太多的情绪。
    她在等待着沈桥的回答。
    “是我杀的！”
    沈桥点点头。
    房间的气氛一下子仿佛沉入了冰点。
    没人出声。
    叶柔竹就这样看着沈桥，沈桥也在看着她。
    沈桥不知道自己昏迷了到底多久时间，但是他能完整的回到这里，说明他们已经被发现了。
    那么，刚子的死，自然也是瞒不过叶柔竹的。
    “为什么要杀他？”
    又过了许久，叶柔竹再次出声。
    依旧是没有任何感情的声音。
    “他想杀我。”沈桥回答道。
    叶柔竹突然抬头，看着沈桥：“我想知道全部从你昨天失踪之后，到底发生了什么。”
    “从苏州城回来的路上，我被叶强和刚子绑架了”
    沈桥把之前发生的事情大概说了一遍。
    人是他杀的，证据确凿，沈桥没有必要说谎。他所做的这一切，都是自卫。昨天他不弄死刚子，那么死的人就是他。
    只是不知道为什么，沈桥总感觉哪里有点不对。
    在听完沈桥的话后，叶柔竹眼神中露出了一丝异样：“你是说，昨晚是叶强联合叶刚绑架了你？”
    “没错！”
    “可是叶强说，他亲眼看见叶刚死在你手上，他准备逃跑却中了你的招”
    叶柔竹望着沈桥：“这些，你又作何解释？”
    沈桥的心猛地一沉。
    妈的，被算计了！
    正当沈桥要开口解释时，外面传来了一阵喧哗的声音。
    紧接着，房间门被人踹开，一大帮人涌了进来。
    “杀人凶手在这里！”
    “我无辜的儿啊，你死的好惨！”
    一位中年彪悍妇女，此时哭的凄惨惨。当瞧见坐在床上的沈桥，她面露凶光，朝着扑了上来。
    “就是你害死了我的刚子，我杀了你！”
    一道身影挡在了她面前。
    “琴姨，你先冷静一下！”叶柔竹淡淡道。
    “我没法冷静！”
    这位名叫琴姨的中年妇女满脸怒气：“我可怜的刚子被他害死了，你让我怎么冷静？我今天一定要杀了他！”
    “事情还没调查清楚，还不能下定论！”叶柔竹道。
    “怎么没下定论？强子已经说的很清楚了，就是这个书生杀害了我的儿。强子我们从小看着长大，难道他还会说谎不成？”
    琴姨哀嚎悲愤道：“我可怜的儿啊，你死的好惨啊！”
    说着，竟然当场闹了起来。
    涌进房间里的，都是叶家寨的一些长辈子弟，一时间闹哄哄。
    “大当家的，这件事情你可要做主啊！”
    “刚子无缘无故的被人害死，这个书生身上还有血迹，刚子绝对是他杀的。”
    “欠债还钱，杀人偿命天经地义。”
    房间里七嘴八舌，乱哄哄的。
    “都安静！”叶柔竹紧皱俏眉，冷冷道。
    毕竟是叶家寨大当家的，叶柔竹威信自然也在。随着她开口，房间渐渐安静了下来。
    叶柔竹看着琴姨：“事情暂时还没调查清楚，我一定会给你一个交代的。”
    “还要什么交代？我儿死的时候，他身上沾染了我儿子的血，当时在场的人只有两个，不是他还有谁？”
    琴姨一指沈桥：“小兔崽子，你说，我儿是不是你杀的？”
    昨晚山寨的人下山寻找沈桥的下落，最后在一个偏僻的山洞附近找到了昏迷在洞口的沈桥和叶强。
    随即，在山洞中找到了已经死了的叶刚。
    叶刚的胸口被插了一根竹签，沈桥的身上浑身是血，非常狼狈，他的手上还紧握着一根竹签一切的证据都已经够了。
    要不是大当家阻拦，当时沈桥就已经死在了愤怒的琴姨手上。
    琴姨早年丧夫，唯一剩下了这么一个宝贝儿子。现在宝贝儿子就这样死了，她怎么会甘心？
    这不，她立刻喊来了寨子中几位德高望重的前辈，急匆匆的赶来了。
    所有人的目光全部都停在了沈桥的身上，复杂，凶狠，还有怨恨！
    所有的目光，都被沈桥收入眼底。
    他没有说话。
    这一切，他早就预料到了。
    他沈桥终究是个外人！
    即便这段时间沈桥帮助寨子里的人解决了很多的问题，解决了粮食问题，解决了危机问题。
    但终究，他只是一个外人，不被大伙信任。
    血脉这种东西，永远要比一个陌生的外来人重要的多。
    叶强中的只是普通的迷药，等他清醒过来之后，他肯定不会承认他绑架沈桥的事情。
    甚至，还会倒打一耙。
    沈桥没法解释，无论他怎么解释，都比不过叶强的。
    一个是从小看着长大的，一个是来历不明的陌生人。
    相信谁的话，答案已经很明显。
    更何况，叶刚的确是他杀的。
    沈桥看了叶柔竹一眼，见她神色正略微复杂的看着他。
    沈桥笑笑，收回目光，看向眼前那个琴姨：“你问什么？”
    琴姨眼神怨恨的盯着沈桥：“我儿是不是你杀的？”
    “当然不是。”
    沈桥莫名其妙道：“我好端端的杀你儿子干什么？”
    叶柔竹目光猛然看向沈桥：“？？？”
    “你胡说，你还敢不承认！”
    琴姨怒冲冲道：“我儿不是你杀的，还能有谁？”
    “叶强啊！”
    “你血口喷人，强子跟我儿关系亲密，亲如兄弟，又怎么会害我儿子？”琴姨气坏了。
    眼前这人杀了他儿子，竟然还不承认。
    “从古至今，亲兄弟自相残杀的难道还少了吗？谁知道他们是不是闹了什么矛盾，从而恼羞成怒大打出手，一不小心弄死了一个的？”
    沈桥可以向叶柔竹承认，但是绝对不能当着这么多人的面承认他杀了叶刚。
    一旦承认，不管他有什么理由原因，都无济于事。
    这帮山贼们可不管你有什么理由，人是你杀的，你就得死。
    沈桥解释的他们不会听，所以他也就没打算解释。
    反正，绝对不能承认。
    “你你”
    琴姨根本没想到沈桥竟然如此能言善辩，一时间竟然找不到什么来反驳的。
    “而且，你们觉得以我的能力，我能杀的了刚子吗？”
    沈桥看了在场所有人一眼，淡淡道。
    一时间，全场陷入了沉默当中。

第三十八章 不信任
    这个问题，一时间问住了在场所有的人。
    沈桥能杀的了叶刚吗？
    所有人看了一眼沈桥，心里头下意识的就要摇头。
    这根本就不可能。
    眼前的这个书生，身体瘦弱，弱不禁风。而叶刚从小跟随着寨中习武，年纪轻轻便已经步入了九品之境。这当中的差距，绝非寻常能弥补。
    眼前的沈桥甚至连正常男子都不一定打得过，更别说是刚子那种九品高手。
    可是
    一时间，在场所有人都陷入了沉思。
    人如果不是他杀的，那又是谁？
    难道真的是叶强？
    震住了场子，沈桥看了一眼旁边的叶柔竹，却发现对方目光正盯着他。
    眼神中，似乎带着几分鄙夷。
    沈桥熟视无睹，基操
    “血口喷人，胡说八道。”
    就在此时，门外传来了一个声音。
    紧接着，叶强快步的走了进来，他目光阴冷的看了沈桥一眼，脸上露出一丝冷笑：“你害死了刚子，还敢栽赃陷害我，你是何居心？”
    “强子来了！”
    琴姨瞧见叶强进来，连忙抓住他：“强子你跟姨说，是不是他杀了刚子，是不是他？”
    叶强冷笑的看了沈桥一眼，点头：“没错，就是他。”
    叶强怎么都没想到，沈桥竟然杀了刚子。
    他不知道沈桥是如何办到的，但是他知道，沈桥死定了。
    这简直是给了他天大的机会。
    刚子一死，一切都死无对证，只要他一口咬定，那这个小白脸就死定了。
    叶强心中充满了得意的神色，银子到手了，这个小白脸也死定了。他杀了叶家寨的人，无论是什么原因，叶家寨都已经容不下他。
    听到叶强的话，琴姨盯着沈桥，语气怨恨道：“你还有什么话可说？”
    “他说是我杀的就是我杀的？”
    沈桥看了叶强一眼：“我怎么瞧着，他才是最有可能行凶的人？”
    叶强冷笑道：“刚子跟我情同手足，我为何要杀他？”
    “我跟刚子无冤无仇，我为什么又要杀他？”
    沈桥微微眯着眼睛：“这个，你又怎么解释？”
    “你”
    叶强脸色微变，他自然不可能把实情说出来。
    “现在情况已经很明显了，当时在场的只有强子和他，强子根本没有杀刚子的理由，但是他的话”
    此时，人群中一位长辈模样的人出声道：“他来历不明，谁也不知道他的身份”
    “没错，一定是他！”
    见到有长辈出声撑腰，琴姨立刻又激动了起来：“他杀了我儿，我要他偿命！”
    “琴姨，你先别激动”旁边有人劝道。
    “我好苦的命啊，我唯一的儿就这样被人害死了，为母竟然还不能帮你报仇”
    说着，琴姨便开始抹起了眼泪。
    一时间，在场所有人纷纷劝了起来。
    “大当家的，你拿个主意吧。”
    这时，另一位寨中德高望重的前辈出声道：“现在寨中是你做主，你说这件事情应该怎么办？”
    一时间，所有人的目光全部都转移到了叶柔竹的身上。
    叶柔竹看了看沈桥，又看了看众人，沉默起来，一时间没有出声。
    “我知道了，我知道了！”
    此时，琴姨突然激动了起来，她指着叶柔竹：“你一定是看上了这个小白脸，你要包庇他。”
    听到这话，在场不少人脸色微变。
    关于这个小白脸跟大当家之间的言语，这段时间在寨子中早已经传遍。
    但即便如此，也没人拿到明面上来说。
    此时琴姨开口，就是把这扇窗直接捅破了。
    果然，一时间，众人感觉房间的温度似乎都骤降了几度。
    琴姨打了个冷颤，这才意识到自己说了什么话。
    叶柔竹面若寒霜看了在场所有人一眼，出声道：“所有人先出去吧，等事情有了结果，再来通知大家。”
    大当家的开口，没人反对出声。此时再傻的人也能看出大当家很不高兴，更没人会触这个霉头。
    即便是琴姨，对于这个自己的后辈，也有几分深深的忌惮。
    在叶家寨，叶柔竹的威信极高。
    “琴姨，咱们先出去吧。人是他杀的，他跑不了。这个仇，咱们迟早能报！”叶强在旁边劝道。
    听到叶强的话，琴姨眼神恶毒的看了沈桥一眼，最后不甘心的跟着众人退出了房间。
    房间里，只剩下了沈桥一人。
    许久之后，他才恢复了些许的力气。
    正当他挣扎起来的时候，门再次推开了。
    巧儿的身影出现在门口，她连忙走上来扶起沈桥：“公子，你怎么了。”
    “我没事！”沈桥摆摆手，慢慢的站了起来。
    还能站起来，说明伤的不算太严重，沈桥松了口气。
    他最怕的就是伤着筋骨，在这医学并不发达的年代，沈桥很怕留下什么后遗症来着。
    “公子，他们说你杀了刚子哥哥”
    巧儿扶着沈桥，小声问道：“是真的吗？”
    沈桥笑笑：“你相信吗？”
    巧儿脑袋摇的拨浪鼓一样：“不相信。”
    “如果是真的呢？”沈桥反问道。
    巧儿茫然的眨巴了一下眼睛，似乎完全没料想到有这样的情况。
    想了一下，巧儿又坚定道：“就算是公子做的那公子一定有自己的理由。”
    沈桥快感动哭了。
    不愧自己这段时间给她讲了这么多故事，总算没白费，还是有人懂自己的。
    “可是，我看他们都很凶。他们都说是公子你杀了刚子哥哥”巧儿像是想到了什么，眼神黯淡道：“琴姨她想让公子你偿命”
    沈桥摸了摸她的脑袋：“放心吧，他们没那么容易得逞的。”
    巧儿小脑袋使劲点头：“我相信公子是无辜的，有巧儿和小姐在，没人能伤害的了公子。”
    沈桥点点头，没有说话。
    没有死在叶强的手里，沈桥已经捡回一条命，他不用再担心自己的安危。
    他相信叶柔竹，也相信巧儿。
    有她们俩在，叶家寨没人能伤害的了他。
    巧儿的态度，验证了沈桥的想法。
    只是叶柔竹
    沈桥摇摇头，脸上露出了一丝苦笑。
    的确是他想多了。
    他本以为，经过这段时间的相处。大当家的即便是没有喜欢上他，也应该对他非常的信任。
    毕竟从大当家这段时间对他的态度来说，的确应该如此。
    只是，从之前大当家的眼神中，沈桥看到了不信任。
    或许，不能算是不信任。
    只是怀疑。
    怀疑沈桥话的真假。
    这让沈桥心中一凉的同时，也突然警醒了过来。
    身在这个世界，他除了自己之外，不能再相信任何人。

第三十九章 天下大势
    让沈桥有些意料未到的是，叶家寨那帮人在中午时分来了一趟之后，就再也没出现过了。
    中途巧儿也跑出去几趟，断断续续带来了一些消息。
    大当家的跟寨中的人聚集在祀堂里，商量议论着事情的真相。
    寨中的人分成了两派，一派以琴姨为主，还有寨中许多德高望重的老山贼支持，他们认定是沈桥杀害了叶刚。
    另一派以徐老汉他们这些受过沈桥恩惠打算跟随沈桥的为主，他们认为沈桥手无缚鸡之力，绝对不可能杀的了叶刚。
    两派人吵的不可开交，但徐老汉这一方人少，且在寨中话语权不重，明显落入下风。
    至于大当家的，从始至终都没有出声。
    外面的人吵的不可开交，房间里的沈桥却越来越平静。
    他不需要再出面，也不需要再去解释什么，他们不会相信的。
    只要叶强一口咬死，沈桥无论怎么解释，都不可能有人相信他。
    他没有证据。
    而且，叶刚真的是他杀的。
    即便沈桥有足够充分的理由，但山贼会跟你讲道理吗？
    会讲道理的就不是山贼了。
    这个时候，沈桥就真的觉得那些影视剧剧里面，男主遭到了迫害陷害之后，通过机智的手段以及足够的主角光环便能化险为夷，顺便装逼打脸都是扯犊子的。
    他只是一个普普通通的人民教师，让他教书育人还行，遇上这种事情，他有个锤子的办法。
    更何况，他刚刚才经历了杀人的事件。
    他此时还能如此平静下来，这还得多亏了以前没少看刑侦探案悬疑。
    寨中的争吵还在继续，夜幕已经再次降临下来。
    巧儿给沈桥送来了晚餐，一天没吃东西的沈桥，此时觉得之前一直嫌弃的素面都变得美味了起来。
    寨中留下的粮食还很多，但此时的沈桥显然也没有太多的心思。
    劫后余生活下来，会发现世界一切都是美好的。
    吃过晚餐后，沈桥没事便在房间里看书。
    他看的书是上一次从苏州城买来了解这个世界的书籍，之前忙着蒸馏装置的事忘记去翻，导致在微香院差点丢了人。
    也不知道那个许轩看到那首诗时是什么反应，沈桥写的那首虽然是随笔抄的，但无论是诗意还是流传度都可以算得上千古佳句。
    不说顶尖，但虐微香院那一帮所谓的才子佳人是没有任何问题的。
    翻完了手上的书之后，沈桥对这个世界终于算是有了一个全面的了解。
    这个世界，果然与沈桥记忆中的世界完全不一样。
    不仅仅只是各个朝代，包括所有的任何事物，都完全的架空了。
    林言说的没有错，沈桥记忆中的那些千古人物，大部分都没有。
    但同样的，却还是有另一些足以流传千古的人物。
    比如说赵国虽无实名，但却被人认定为第一才子的姑苏牧。
    历史是如此的相似，又如此的不相似。
    如今的朝代，三国鼎立。
    沈桥所在的赵国，姑且算是中原地区。赵国地处江南水乡，经济繁荣，化历史悠长。
    但在这繁华的背后，却也蕴藏着各种危机。
    北方齐国崇武，民风彪悍，近些年齐国的新皇雄才大略，励精图治，齐国经济国力大肆发展，对赵国虎视眈眈。
    偏远西部地区各部落长达数百年的斗争，在二十年前，一位宗师高手完成了统一建国，近几年也伺机渗透入侵赵国。
    除此之外，南方极地之处虽然属于无国地界，但却遍布大大小小无数的小部落。这些小部落虽然战斗力不强，但擅长用蛊毒。整个南方极地处处遍布着危险和各种各样的毒物，寻常人根本不敢靠近。
    除了外患之外，赵国还面临着严重的内忧。
    十年前赵国遇上百年难遇的天灾，无数老百姓流离失所，饿死街头。
    自古天灾多起义，整个赵国爆发了无数的起义，在这些造反中，一个名为天龙教的组织崛起，打着拯救世人的名号，短时间内迅速聚集无数信众，一度打到了赵国京城百里外，引起了朝中无数人的恐慌。
    尤其是这天龙教的教主，据说是一位实力深不可测的高手，不知道朝廷多少派出去的高手死在了他手上。。
    最后，是赵国派出了护国供奉，以及无数的高手，重创了这教主。又联合各地勤王军队击溃了叛军，终于才解了这危机。
    至于具体发生了什么，书上没有记载。
    只是从那之后，天龙教差不多消失了。但赵国经此创伤，也元气大伤，近年来才恢复了过来。
    但沉寂了十年，在最近的一段时间，这天龙教隐隐的似乎又有了复苏之势。
    总而言之，这是一个太平盛世，但私底下却也隐藏着各种危机的年代。
    看完之后，沈桥深深的叹了口气。这世道，不太平啊！
    不过好在他地处的是江南地区，相对来说算是非常和平的地方。
    若是在那些偏远的地区，沈桥估计自己真的活不过半个月。
    这个世界真的有绝世高手，有能飞檐走壁的高手。
    之前巧儿跟他说过，天下高手分九品，九品次之，一品最高。
    但在一品之上，还有超一品，超一品之上还有宗师。
    按照她所说，叶柔竹便是超一品高手。
    书上说达到了宗师级别，才算得上是真正顶尖的高手，能轻而易举颠覆一个小国家。
    这一点沈桥当然是不相信的。
    一个人你就算再厉害，总会有力气用尽累死的时候。人家小国家人海战术累也要把你累死。
    这就是为什么高手总容易阴沟里翻船的原因。
    毕竟这又不是仙侠世界。
    但不信是不信，沈桥也不能不提防。叶柔竹作为超一品高手，便能弄出六脉神剑这样的玩意，能隔着大老远干掉他。
    那宗师呢？
    该不会真的可以千里之外御剑斩首吧？
    沈桥不寒而栗。
    还好这世界上的宗师高手并不多，目前赵国已知的宗师高手也不过只有一位罢了，身居京城朝廷，是赵国的镇国老祖宗。
    想必人家也不会把沈桥这样的小人物放在眼里吧？
    而超一品高手，自然也多不到哪去。细数下来，天下不过十几位罢了。而赵国也仅有那么几位。
    沈桥松了口气。
    就在这时，门推开了。
    叶柔竹走了进来。

第四十章 赶出山寨
    叶柔竹走到桌前，坐下。
    桌上摆着一壶沈桥弄出来的蒸馏酒，叶柔竹自顾倒了一杯，一饮而尽。她的眼睛一亮，看了沈桥一眼。
    沈桥没说话，她也没说话。
    房间里的气氛略微有几分怪异。
    大晚上的大当家进他房间，还喝他酒，这孤男寡女的沈桥的担心不无道理。
    “叶刚真的是你杀的？”
    终于，过了许久之后，传来了叶柔竹的声音。
    她眼神平静，却又一丝复杂。
    望着沈桥，等待着他的回答。
    沈桥也看着她，眼神也很平静：“你不是已经知道了吗？”
    房间里再次沉默了下来。
    沈桥心中苦笑一声。
    果然如此。
    眼前的大当家，虽然不会对他不利。但是，却也并没有完全相信他。
    沈桥笑了笑：“怎么？他们是不是要杀了我，为叶刚报仇？”
    “只要你一口咬定叶刚不是你杀的，他们就伤害不了你。”
    叶柔竹看着沈桥，出声道。
    沈桥看了她一眼：“你这是包庇我？”
    叶柔竹平静道：“叶刚虽然是你杀的，但你不会无缘无故去伤害他。至于是你在撒谎，还是叶强撒谎，这些都不重要。”
    顿了顿，叶柔竹看着他：“你对我叶家寨有恩，我不会让他们伤害到你。但是”
    “但是什么？”
    “叶刚毕竟是死了，他是琴姨唯一的儿子。不管叶刚是不是你杀的，但”
    叶柔竹话说到这里就停止了。
    沈桥笑笑：“但不管怎么样，叶家寨再也容不下我了？”
    叶柔竹没有说话，她的眼神中浮现了几分愧疚。
    沈桥懂了！
    祀堂那边的争吵，已经有了结果。
    叶刚是不是沈桥杀的，对于他们来说很重要。对于沈桥来说，却一点都不重要。
    不管人是不是沈桥杀的，事情毕竟是跟他牵扯在一起的。无论如何，叶家寨都再也容不下他了。
    毕竟不管怎么说，叶刚的死，都跟他脱离不了关系。
    作为一个外来人，叶家寨不会再允许他继续在这里待下去。
    没有人愿意跟一个可能杀了他们寨中人的嫌疑犯住在一起，他们没有当场弄死沈桥已经很给大当家的面子了。
    这是他们的让步，也是叶柔竹的让步。
    碍于大当家的面子，他们不可能对沈桥下手。但叶柔竹作为叶家寨的大当家，她也不可能完全偏心沈桥。
    一时间，沈桥便想通了一切。
    “我知道了！”
    沈桥笑笑：“谢谢！”
    叶柔竹看着沈桥，似乎想说什么。
    但最终还是什么都没说出口。
    看着沈桥脸上的笑容，不知为何，叶柔竹心里有种说不出来的感觉。
    仿佛两人之间，有什么东西扯断了一般。
    渐行渐远。
    “公子，公子”
    巧儿从外面小跑了进来，跑到了沈桥跟前：“他，他们说，要把公子，赶”
    “我知道了！”沈桥点点头。
    “可是，可是”巧儿急的说不出话来。
    沈桥摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事的。”
    “怎么没事，他们要赶走公子啊”巧儿眼泪都快掉下来了。
    这段时间的相处，这丫头早跟沈桥结下来很深的感情。现在听到沈桥要被赶出寨子，她可难过了。
    “我去跟小姐说，让小姐主持公道，她一定有办法。”巧儿急忙的想往外走，被沈桥拉了回来。
    “没用的，就不要为难你家小姐了。”
    “但是巧儿不想让公子走啊”巧儿急哭了。
    “那不如巧儿跟我一起走如何？”沈桥道。
    巧儿的眼睛一亮，很快又黯淡下来，摇头：“不行，巧儿要跟小姐一起。小姐去哪，巧儿就在哪”
    沈桥叹了口气，小丫头不好骗啊。
    本想临走之前骗个武艺高强的丫鬟防身，现在看来还是不可能了。
    “那也没事，以后我也还会回来的。等我出去赚了大钱，就回来带你和大当家的走。”
    沈桥废了很大的劲，才把这丫头给稳了下来。
    等把这丫头哄好，巧儿已经因为太困，趴在沈桥床上睡着了。
    今天她为了沈桥两处奔波传递消息，已经很累了。
    沈桥叹了口气，对于叶家寨，他真的没有太多的归宿感。
    如果不是上次半夜被叶柔竹给逮住，沈桥早就走了。
    现在离开，其实也并没有太大的区别，只是有些计划临时需要做些改变。
    整个叶家寨唯一还让惦记的，除了眼前这个完全信任他的丫头，也就剩下了大当家。
    当然，沈桥更多惦记的还是对方的身子以及深不可测的身手。
    只是现在看来，人心隔肚皮，沈桥也不能完全信任对方了。
    终究，还是一个人扛下了所有啊！
    沈桥坐在桌前，提起笔，犹豫了一下，开始落笔。
    今天这个亏，他先记下来了。
    但是
    沈桥冷笑一声。
    他沈桥的银子和便宜，可没有那么好占。
    “小姐，小姐！”
    一觉刚刚醒来的巧儿蓬乱着头发，顾不上梳洗敲开了大当家的门。
    叶柔竹站在门口：“巧儿怎么了？”
    “公子走了，公子悄悄走了！”
    巧儿的眼眶噙满眼泪，语气委屈：“他都没有跟巧儿道别”
    叶柔竹脸色平静，点点头，看不出什么情绪：“我知道了。”
    “对了，公子还留下了一份信，说给小姐你的。”
    巧儿的语气更加委屈了，似乎还带着几分幽怨
    叶柔竹接过信，目光扫过。
    下一秒，她的眼眸微沉。
    踏入苏州城内，沈桥深深的叹了口气。
    计划永远比不上变化。
    不过，连穿越这么离谱的事情都让他碰上了，沈桥的适应能力早就非同一般。
    离开了叶家寨，一切都重新开始，他首先要做的，是在苏州城立足。
    蒸馏酒的生意必须做下去，这是他发家致富的根本。
    沈桥摸了摸身上，还有差不多十两银子。
    不要把鸡蛋放在一个篮子里的道理沈桥很清楚，这十两银子便是他发家致富的根本。
    银子会有的，大宅子也会有的，十个丫鬟也都不是梦。
    就在沈桥雄心壮志时，旁边一个人突然撞了一下沈桥。
    “对不起。”
    耳边传来了一个匆匆的声音，此人快速的钻入人群中。
    沈桥正觉得莫名其妙，就听到后面传来一声娇喝。
    “小偷你别跑！”
    小偷？
    沈桥习惯性一摸怀里。
    坏了。
    银子呢？
    他发家致富的本钱呢？
    沈桥瞬间反应过来。
    我靠，这扒手竟然偷到他身上来了？
    妈的！
    “我靠，你给劳资站住！”
    沈桥瞬间发飙，一步冲了出去，正好撞上了身后跑上来的那道身影。
    “扑通！”
    两人相撞，沈桥的身子一个旋转，与对方齐齐摔倒在了地上。
    脑袋天旋地转，沈桥撑着想要站起来，手却碰到了一团柔软。
    睁开眼，沈桥瞧见他身下正躺着一唇红齿白，位眉清目秀的少年，此时正羞愤红脸，用杀人的目光盯着他。
    沈桥眨眨眼：“兄台的胸大肌为何如此浮夸？”

第四十一章 装傻充愣
    沈桥以前很不能理解一件事情，为什么影视剧里那些古人女扮男装，明明已经明显到侮辱观众智商了，但那些古人却偏偏看不出来？
    后来沈桥想明白了，这玩意分颜值的。
    长得丑的，有些人一旦女扮男装起来，还真不一定能分得出来性别。
    而影视剧经过艺术加工，且能登上影视剧的，都是辨识度很高，颜值绝对不低的人。
    要是这样还不能一眼就分出性别来，眼睛多半也留着没什么用了。
    而沈桥眼前这一位，显然属于后者。
    这是一位身穿男装，却眉清目秀，一张完美无瑕的瓜子脸，还有沈桥手碰到的某处这些都无时无刻不在提醒着沈桥。
    这是个女的。
    看颜值，还是个非常漂亮的姑娘。
    问题有点严重。
    即便是在现代，碰了人家姑娘的敏感位置，挨耳光骂流氓都是轻的，更别说是在思想保守的古代。
    要么以身相许，要么被人家扭送衙门报官。
    沈桥看着身下这位脸色羞红，却咬牙切齿盯着沈桥，似乎随时要爆发的姑娘以身相许明显行不通。
    扭送衙门更不行了，沈桥不想再碰到某位女捕快。
    所以，他只能装傻充愣。
    你不是女扮男装吗？
    那好，就当你是男的。
    “你，你起来！”
    身下传来一个带着几分颤抖，和几分杀气的声音。
    沈桥这才反应过来，他还压在人家身上。
    “不好意思，不好意思！”
    沈桥连连道歉，手依依不舍的从某个位置离开，站了起来。
    “小公子你没事吧？”
    另一位女扮男装的少女急忙跑了过来：“你有没有怎么样？”
    沈桥一瞧，又是一个俊俏的小姑娘。
    他算是看出来了，这应该是某大户人家的小姐带着丫鬟女扮男装偷偷跑出来玩了。
    “我没事！”
    少女咬牙切齿的盯着沈桥，眼神中的怒火像是要把他吃掉一般。
    她刚刚看到有人偷东西，正打算见义勇为追小偷呢，结果就被眼前这家伙给挡住了。
    挡住了就算了，他竟然，他竟然
    想到刚才自己被碰到的地方，少女羞愧的要杀人。
    这登徒子他还说什么？说什么放荡的话！
    兄台？
    谁是你兄台？！
    要不是现在碍于身份，她恨不得把眼前登徒子大卸八块。
    “兄台，你没事吧？”
    被对方杀人般的目光盯着，沈桥的戏还是要演下去，他非常诚恳的看着对方：“刚才是我鲁莽了，实在是不好意思”
    得了便宜不能卖乖，虽然刚才明显是对方撞了自己。
    但沈桥是大方的人，便宜都占了，就不跟对方一般计较了。
    少女死死的盯着沈桥，恨不得将他吃了：“你，你刚才”
    “我刚才怎么了？”
    “你，你的手，你的手碰了我”少女咬牙切齿。
    “哦，你说这个啊！”沈桥装傻充愣：“大家都是男人，碰一下也没事。要是你先吃亏，我也可以让你摸一摸。”
    说着，沈桥一步向前。
    少女直接吓的后退了两步，用杀人的目光瞪着沈桥。
    气！
    她好气！
    她恨不得当场把眼前这登徒子的嘴巴撕烂，你才是男人，你全家都是男人。
    但是，她又不能暴露身份。
    要是被人知道她一个女孩子被人当众占了便宜，她不要活了。
    但是不暴露身份，这个哑巴亏她就吃定了。
    从小到大，她什么时候受到过这样的委屈？
    终于，她努力深呼吸几口气，这才将刚才那股冲动压了下去。
    再盯着沈桥看一会儿，确定他并没有发现她的真实性别后，心中这才暗暗的松了口气。
    还好自己是女扮男装，要是真实身份被人占了便宜，她绝对分分钟跟眼前这登徒子同归于尽。
    “你叫什么？”
    少女恶狠狠的瞪了沈桥一眼，心有不甘道。
    沈桥心中冷笑一声，怎么不知道对方的目的，脸上不动声色淡淡道：“听好了，在下行不更名坐不改姓，叶强！”
    “叶强”少女暗自念了一下这个名字：“名字如此俗气，果然不是什么好人。你给我等着，本小本公子绝对跟你没完！”
    说完，她气冲冲拉着一旁的丫鬟走了。
    沈桥深以为然的点头，他也绝对叶强不是什么好人。
    “”
    “糟了，扒手呢？”
    沈桥这才反应过来，被这小姑娘一搅合，此时人群中早就没有了那扒手的身影。
    连他发家致富的启动资金都抢，这苏州城的小偷扒手们还有没有良知了？
    就在沈桥要骂娘的时候，人群中传来了一阵喧哗。
    紧接着人群分开。
    两道身影走了过来。
    一位身穿青色长袍，看上去像位学者。他旁边站着一位身材魁梧的中年男子，满脸络腮胡。他的手上，正拎着一个身材瘦小的家伙。
    正是刚才偷走沈桥钱财的扒手。
    “银子是你的吧？”
    络腮胡将这家伙丢在地上，又将一袋银子丢给沈桥，
    “好人呐！”
    银子失而复得，沈桥赶紧把银子收了起来。
    这世界上果然还是有好人的。
    瞧了一眼地上的那个扒手，沈桥上前毫不留情一顿毒打。
    “连小爷的钱都敢抢，给你脸了”
    从昨天到现在，沈桥本来就憋了不少气，这下终于找到了宣泄口。
    等这扒手被打的鼻青脸肿哭爹喊妈要报官之后，沈桥这才收手。抬头，便瞧见周围的人目瞪口呆的看着他。
    眼前这两位也有些发愣。
    沈桥咳咳了两声：“其实，我是个斯人”
    “哈哈，小伙子，有个性，我喜欢！”
    那满脸络腮胡的壮汉哈哈笑了两声。
    旁边的青衣学者凝视着沈桥，微微皱眉，似乎想到了什么，像是随意一问：“你叫什么？”
    沈桥不知道这老人问他名字干什么，但还是祭出了行走江湖的小号：“叶强！”
    “叶强？”
    他摇摇头，眼神有一丝失望，又很快一闪而过，他收回目光。
    “我们走吧。”
    络腮胡点点头，还没等沈桥来得及感谢一番，两人便已经离开。
    等走出许久之后，那学者又站住，深深叹了口气，“我们该回去了。”
    络腮胡看着他，微微皱眉：“但是少主我们还没找到。”
    “王家的人比我们先得到消息，许家村五十三口人被屠，老李也已经死了”
    “可是还有一人下落不明！”络腮胡目光阴沉：“那是少主！”
    学者摇摇头：“先不说那是不是少主，你觉得，王家会放过少主吗？他们这一次暗中派出了逍遥派，恐怕少主不是失踪，应该是已经落入他们手里了”
    似乎想到了这种情况，络腮胡眼神突然多了几分杀气，他一拳砸在旁边的墙壁上。
    墙壁上多了一个窟窿。
    “十七年了，没想到他们还要赶尽杀绝，那是主子留下唯一的血脉啊！没能保住少主，我活着还有什么意义？”
    “活着，就还有希望！当年王家所作所为，迟早会要血债血偿的。”
    学者平静道：“我们该回去了，这一次我们偷偷离开。再不回去，会被有心人注意到。”

第四十二章 自求多福
    “叶兄，你相不相信这世界上有一种东西叫缘分？”
    苏州城内某处门前，林言一脸兴奋的看着沈桥。
    “我还在想会不会再碰到叶兄，没想到叶兄你就出现了，这足以说明咱们有缘啊！”
    “不信！”
    沈桥相信缘分，但绝对不相信他会跟一个男的有什么缘分。
    他并没有这方面特殊的嗜好。
    银子拿回来之后，沈桥就前往寻找苏州城的牙人，打算寻一处好位置的商铺租下来。
    以沈桥现在的全部身家，大概也只能租下而已。
    这原本是交给徐老汉他们去做的事情，如今沈家只剩一人，只能他亲自出马。
    结果牙人还没找到，就先碰到这个他并不怎么想碰到的家伙。
    几次来到苏州城都能碰上，真的阴魂不散啊。
    “这不重要，叶兄咱们好歹也算得上是生死之交了。”
    再碰到沈桥，林言明显很兴奋：“上次咱们一起亡命跑路，叶兄应该没有被那女捕快追杀吧？事后我还担心呢，没想到叶兄显然在这方面也是江湖老手了”
    林言心情很好。
    上一次在叶兄的计划下，在巷子角落蹲许轩，让他终于出了一口恶气。
    听说那许轩现在还在家里躺着，暴跳如雷的要寻找凶手。
    白天还好，一到晚上林言实在就忍不住躲在被子里笑开了花。
    经过此事，林言早已经把沈桥当成了志同道合的好兄弟。
    “对了叶兄，我有件事情要问你”
    林言似乎想到了什么，悄悄问道：“前两日在微香院，你是不是写了那什么笑春风什么的？”
    “桃花依旧笑春风？”
    “对对，就是这个”
    林言有些不敢置信的睁大了眼睛：“真是你写的？”
    “不然呢？”
    “我”
    林言有些不敢置信。
    沈桥不清楚，他可是明明白白。
    这两天，苏州城突然流传出来了一首千古名诗。那一句“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，不知道让多少才子佳人魂牵梦绕断了魂。
    这首诗，迅速传遍大街小巷，广为流传。
    林言本来并不在意，但是偶尔得知这首诗从微香院流传出来的。再一打听，竟然是那天叶兄写的？
    林言是完全不相信的，那天叶兄写了诗。但在他看来肯定是瞎写的，不然沈桥为什么写完之后还跟着他偷偷溜走了这明明是心虚怕丢脸。
    可是，他没想到竟然真的是沈桥写的。
    沈桥竟然真的会写诗？
    林言脸上的表情复杂了。
    同样是九年义务，为什么你还偷偷补了课。
    明明说好大家都是盲，没想到你还会作诗，还能不能愉快的玩耍了。
    林言幽幽叹了口气，神色幽怨的看着沈桥：“叶兄你竟然骗我。”
    这眼神，就跟沈桥骗了他财色一般，沈桥有些毛骨悚然。
    “我骗你什么了。”
    “你明明会作诗，为什么说你不会？”
    “那诗不是我做的。”
    林言瞪大了眼睛：“不是？”
    “对啊！”沈桥点点头：“这就说来话长了，那是一年大雪纷飞的日子，我在我家后山”
    “后山山洞找到的？”
    “没错。”沈桥点点头，看了他一眼：“你怎么知道？”
    “可是叶兄你之前不是说那山洞里只有一幅兰亭序吗？”
    “哦？字画只有那一幅，但是还留下了这么一首诗！”
    “原来如此！”
    林言神色恍然大悟。
    原来是叶兄在后山看到的，就说呢，叶兄跟自己都是盲，怎么可能会作诗。
    这首诗，多半也是那位王羲之前辈留下来的。
    这样一想，林言心里就平衡多了，再看沈桥的眼神就更加亲切了。
    “走，叶兄今日我请客，咱们再去微香院坐坐！”
    不管那诗是谁的，但是外界都以为是叶兄所作。这个时候，林言当然不能放弃这个装逼的机会。
    就准你许轩带着苏州第一才子装逼，还不准我林言带着赵国第一才子装了？
    林言下定决心要把逼装回来。
    “没空没空！”
    沈桥摆摆手，他忙着呢，哪有空搭理这二傻子。
    林言这才想到什么，纳闷道：“叶兄今日来此是有何事？”
    “有很重要的事情，没事的话你自己一边去玩，别打扰我了。”
    沈桥摆摆手，目光在四周扫视着，最后停留在街头的一间店铺门口。
    这个位置，是这条街地理位置最好的商铺。
    “叶兄在看什么？”
    林言并没有离开。
    身为首富家的傻儿子，林言整天无所事事，好不容易碰上一个跟他志同道合的人，自然不能轻易放过。
    而是，他还要靠着叶兄装逼呢！
    “叶兄要做什么，或许我可以帮上忙。”林言出声道。
    沈桥瞥了他一眼：“你能帮什么？”
    林言拍了拍胸膛：“只要叶兄开口，苏州城就没有我办不到的事情？”
    “此话当真？”
    “那是自然！”
    林言豪情壮志道：“整个苏州城，还没有我办不到的事情？”
    “你敢骂你爹吗？”
    “”
    林言脸色憋红了一下：“骂父母那是不孝行为。”
    沈桥眼神充满了鄙夷，他也知道不孝？
    苏州城谁不知道林家有个不孝儿子？
    再说，谁不知道林言怕他爹？
    上一次听说写了首狗屁不通的诗，被他爹吊起来打了半天。
    这话他也好意思说的出口。
    “叶兄你换一个，除了父母之外，没有我林言办不到的事情。”
    林言脸色丝毫不红，再次信誓旦旦保证。
    “那你去帮我把衙门那女捕快打一顿。”
    “”
    林言的脸色再次涨的通红：“叶兄你这是在说笑”
    “你是不是怂了？”
    “谁怂了？”
    听到沈桥的激将法，林言顿时一瞪眼睛：“我堂堂男子汉大丈夫，难不成还能怕她一介女流？我跟你说，要不是我有绅士风度，不跟她一般计较我分分钟把她吊起来打你还别不信，真以为我堂堂林家公子是闹着玩的你这什么眼神？不信吗？”
    沈桥摇摇头。
    “那你为何要如此看着我？”林言不解道。
    沈桥摇摇头，想了一下：“我在想一个问题。”
    “什么问题？”
    “你们家那一桌通常坐几个人？”
    “什么意思？”林言一愣。
    “没什么！”沈桥拍了拍他的肩膀，给了他一个自求多福的眼神。
    林言茫然的眨眨眼，正要出声时，身后传来了一个清冷的声音。
    “你说要把谁吊起来打？”
    听到这个声音，林言脸上的表情僵住了。

第四十三章 败家玩意
    林言在苏州城天不怕地不怕，唯独只怕过三个人。
    他爹，他妹，还有衙门那位女捕快。
    怕他爹，倒不是说怕他爹会把他吊起来打。林言这些年没少挨打，早就习惯了。再者说，老子打儿子天经地义，林言再皮也不敢反抗。
    当然最主要的原因，还是怕他爹断他银子。
    怕他妹，是担心他妹会告状。在林家，他妹的地位极高，受万千宠爱。而他显得像是后娘生的一样，爹不疼，娘不爱。
    林言好几次都想去问问他爹自己是不是他哪偷偷生的私生子，看到他爹手上的柳条又放弃了这个想法。
    至于怕那位女捕快，那原因就很简单了。
    怕挨打！
    被他爹打，顶多只是一顿皮外伤。毕竟是一家人，再怎么狠心也不会下死手。
    但是那位女捕快可不一样，她是真的敢下手啊。
    他这苏州首富公子的名头，一点都不管用。
    “好，好巧啊！”
    当林言脸上的表情僵硬住，看着不知何时出现在他身后的李未晞。
    李未晞面无表情，冷淡的看着他。
    但是，这平静的眼神中，却带着几分让林言瑟瑟发抖的神色。
    沈桥非常同情的拍了拍他的肩膀：“逢年过节我一定会去给你上香的。”
    说完，沈桥转身踏入旁边的店铺，先走一步。
    他刚刚踏入商铺，就听见身后传来了林言哭爹喊妈的声音。
    “李姑娘饶命叶兄救我”
    沈桥摇摇头，这就是装逼的代价。
    希望这件事情能让林言记住一个道理，有些逼，是不能装的。
    沈桥再见到林言的时候，林言的目光充满了幽怨。
    “叶兄，你卖我”
    沈桥丝毫没有任何愧疚感，叹了口气：“不是我不救你，实在是我无能为力。你觉得我们两个加起来，是她的对手吗？”
    林言仔细的算了一下，别说他们两个，就算再来十个，也不是对手。
    今天要不是自己求饶的快，估计会被那女捕快吊锤。
    于是他也泄气了，“难道，我这辈子就不能报仇回来了吗？”
    “要报仇，也不是没有办法。”
    “什么办法？”
    听到沈桥出声，林言眼睛一亮：“叶兄你快说！”
    “当然是上门去提亲啊！”
    沈桥理所当然道：“你打不过她，就把她变成一家人。到时候你把她娶回家，让她给你生孩子，生十几个你看她会不会服服帖帖。”
    “”
    沉默了良久。
    林言才喃喃道：“叶兄，你是不是搞错了什么？”
    “什么？”
    “把她娶回家？你是在跟我开玩笑吗？”
    林言的脸上浮现出了恐惧的神色：“我现在躲她还来不及，你让我娶她”
    说到这里时，林言目光还左右看了看，生怕李未晞从哪里跑出来。
    他压低了声音：“你看我像是能活过新婚之夜的人吗？”
    沈桥想想，也完全有道理。
    以那女捕快的脾气，极有可能新婚之夜就上演弑夫的行为。
    沈桥本以为古代的女子都是如同影视剧里那般知书达礼，温柔动人。
    但无论是大当家，还是这女捕快，又或者是之前撞上的那个女扮男装的姑娘，就没一个能配得上知书达礼的影视剧害人不浅。
    “那你就认命吧。”沈桥拍了拍林言的肩膀，同情道。
    虽然他的确也想报仇，但是心里有逼数。
    实力的差距，是没有办法弥补的。
    “不行，我一定要想个办法！”
    林言像是下定了什么决心一样：“我要去习武，我要成为高手！等我回去，我就去拜访名师，等我成为高手，一血今日耻辱。”
    瞧着林言意气风发的神色，沈桥实在是没好意思打击他。
    巧儿从小跟在叶柔竹身边，如今已经是三品高手。就连她都不是那女捕快的对手，那女捕快起码也得是二品往上。
    习武本来就是从年幼开始，林言他除非是天纵奇才，否则就算从现在开始习武，这辈子追上那女捕快的几率也几乎为零。
    想到这里，沈桥也深深的叹了口气。
    要是他有功夫在身，那天也不至于被叶强算计。
    这个仇，他先记下了。
    “对了，叶兄你为何在这里？”
    林言立下了雄心壮志后，目光看了看周围，有些不解。
    他还是不知道沈桥来这里干什么。
    “准备盘下这里，做点小买卖。”
    “小买卖？”
    林言茫然的眨了一下眼睛：“叶兄缺钱吗？”
    沈桥没有说话。
    这不是在说废话吗？
    他要是不缺钱，好端端的做什么买卖？
    “不知道叶兄要做什么生意？”林言又问道。
    “酒。”
    “酒？”
    林言有些摸不着头脑，他虽然有些方面的确迟钝了点，但脑子并不傻。在富商人家出生，林言对生意这方面也略有些了解。
    “酒这方面利润也不大啊，叶兄既然要做生意，要不要考虑一下别的？”
    林言看着沈桥往后院走，拍了拍胸膛：“正好这一片的商铺全是我家的，叶兄既然要做生意，尽管开口，看上哪家了我都可以送给你。”
    原本已经迈开了步伐的沈桥又收了回来，神色变得非常奇怪：“你是说这里是你家的？”
    “对啊！”林言一副理所当然的表情：“这苏州城有将近四分之一的产业都是我家的，正好这片区域就属于我家很奇怪吗？”
    沈桥突然不想说话了。
    瞧瞧，这是人话吗？
    自己英俊帅气，才华横溢，却要为财迷油盐奔波。
    眼前这个家伙长得没他好看，还是个二傻子，偏偏就这么有钱
    沈桥突然就不想努力了。
    苏州城是苏州最大的城市，沈桥知道林家是苏州首富，但没想到这么夸张。
    整个苏州城四分之一的产业是林家的，这是一个非常夸张的数字。
    沈桥看着林言，突然之间开始犹豫了起来。
    要不要把这家伙被绑了，敲他一笔？
    不过，这个念头也只是一闪而过。
    沈桥是正经人，自然不可能违法犯事。
    在知道这店铺是林家的之后，那么一切都好办多了。
    沈桥想要租下这个店铺，但林言一心想要把这店铺直接送给沈桥，沈桥不要他还急眼。
    但在这方面，沈桥还是有所坚持的。
    在他的坚持下，两人各退一步，沈桥写下了一张欠条，用最低价把这个店铺盘了下来。
    结果林言刚拿到欠条，转眼就把欠条撕了。
    他是铁定了心想交沈桥这个朋友，钱对于他来说，只是一个数字而已。
    看到这一幕的沈桥，忍不住深深叹了口气。
    他突然有点理解林言他爹为什么会这么生气了，换成是他，他也会忍不住打死林言。
    败家玩意。

第四十四章 柳姑娘有请
    店铺的事情，比沈桥想象中的还要更容易搞定。
    这突出了拥有一个土豪朋友的重要性。
    一时间，这个原本在沈桥眼里的二傻子，土大款，一时间看起来竟然也那么顺眼起来。
    沈桥同时租下来的，除了店铺之外，还有一个很大的后院。
    后院的作坊，足够沈桥重新折腾出蒸馏装置来。
    在叶家寨的时候沈桥已经把蒸馏装置摸索了出来，现在依葫芦画瓢而已，难度不高。
    这个世界上并没有高浓度的蒸馏酒，沈桥完全能预料到，等他的蒸馏酒出来之后，绝对会大受欢迎。
    把一切都折腾完，沈桥就被林言给拉到了微香院。
    这富家公子一天天吃饱了没事干，就净往这些烟柳之地跑。
    要是在之前，沈桥肯定毫不留情的就拒绝了。
    但毕竟拿人手短，吃人嘴软。刚刚才占了人家这么大的便宜，沈桥也不好意思拒绝。
    第二次踏入微香院，老鸨显得异常的热情：“哎呦，林公子，还有叶公子您们来了啊！”
    看到沈桥的时候，老鸨的眼睛显然一亮，笑道：“叶公子，你那天那首诗，可真是绝了啊，堪称千古名诗。真没想到，叶公子你竟然有如此诗才”
    “叶公子？那位叶公子？”
    “就是写出那题都城南庄的那位才子？”
    “他在哪？”
    随着老鸨的一句话，微香院中不少人的目光纷纷注意了过来。
    这些日子，那一首题都城南庄在苏州城广为流传，甚至流传到苏州之外去。
    这首诗是从微香院流传出去的，自然而然，微香院因此在此名气大涨。不少慕名而来的才子佳人前来，只为见识见识那位力压苏州第一才子的人物。
    与北方的齐国不同，赵国是一个非常钦慕才华的国家。
    尤其是在江南地区，才华显得尤为重要。
    一大帮人吃饱了没事做，整天研究诗才。
    于是乎，那些身怀功名，有真正才华水平的人都会获得极高的地位。
    “你们认错人了，我不是叶公子。”
    被这么多人盯着，沈桥毫不犹豫把旁边的林言给卖了：“他才是。”
    一瞬间，不少人目光齐刷刷的都转移到了旁边的林言身上。
    在场绝大部分人都是从别处赶来，想一睹那叶才子风采的，并没有多少人认识林言。
    听到这位才是叶公子，顿时就有人走上前来。
    “叶公子你好，在下苏才，久仰叶兄”
    林言还没反应过来，沈桥给了老鸨一个眼神。那老鸨也是老江湖，自然看出了沈桥的意思。
    “哎呦，别激动，大家有什么问题一个一个来，别伤着叶公子”
    而沈桥趁机从旁边溜上楼。
    “”
    二楼雅阁。
    林言满脸幽怨的看着沈桥：“叶兄，你又卖我。”
    沈桥鄙夷的看了他一眼：“难道你不高兴吗？”
    林言想了想，好像也是。
    于是他脸上露出了嘿嘿的神色：“我跟你说，刚才他们把我当成了你，还有好几位佳人给我留个信物，啧啧”
    这年头，那些爱慕才子的佳人留信物什么的，是一件非常正常的操作。
    那些有点才华的才子，估计早已经被那些什么千金小姐佳人都送过信物了。
    这跟养备胎，钓凯子是一个道理。
    身为草包的林言，第一次感受到了作为化人被人追捧的感觉。
    那种感觉，不言而喻。
    “原来当一个才子，有这么多好处啊。”林言顿时后悔了起来：“早知道当初在学堂我就应该好好努力读书的。”
    沈桥没理会林言的白日做梦。
    跟林言不同，沈桥不喜欢出风头。
    当时随手写下那首诗，是见不得有人在他面前装逼，当时因为林言的话，并没有太意料到后果。
    这是一首非常优秀，能流传千古的诗。
    刚才看到这么多人出现在这里，沈桥才意识到了事情的严重性。
    这首诗太出名，足以流传千古，也会造成巨大的影响。一旦沈桥的身份曝光，足以将他推到风口浪尖去。
    沈桥自己有多少水平他心里很清楚，虽然说抄诗抄名句就足够沈桥吊打整个赵国所有才子佳人。
    读书人的事情，能叫抄吗？
    不叫。
    不过，沈桥显然对这个没有太大的兴趣。
    身为一个懒人，要不是担心会饿死，沈桥甚至想原地养老了。
    沈桥不喜欢出风头，所以他决定以后再也不来这里了。
    不安全。
    “你要是想当一个饱读诗书的才子，其实也不是没有办法。”沈桥慢悠悠道。
    林言一愣：“叶兄你有办法？”
    “那是自然！”沈桥微微眯着眼睛：“你只需要，一口咬定你就是我”
    沈桥看着林言，出声道：“那首诗，你就说是你写的说是你家祖传的也行。”
    “可是，那天那么多人都看着呢”
    “你就说是你不想出风头，所以让我代劳为之。实际上，那首诗是你所作。”
    “”
    好像，的确还行？
    不过，林言一脸不解：“为什么？叶兄，这是一个大好出风头的机会，你为何要让给我？”
    他很不理解，写出一手这么知名的诗，就算不是自己写的，但是没人知道啊。
    会受那么多仰慕的目光，被那么千金小姐爱慕，叶兄为什么不要？
    “你就说你想不想吧。”
    沈桥顿了顿，又道：“我突然想起来，好像山洞里还有另一首诗，我隐隐的还能记起来”
    “真的？”
    林言的眼睛一亮，连刚才的问题都忘记问了。
    “没错，只要林兄你答应，那首诗我也给你，你就说是你写的。”
    “答应，当然答应！”
    林言眼睛发光，激动的不行。
    如此装逼的好机会，他自然不会轻易放过。
    正要继续出声时，门外传来了敲门声，一道身影走进来。
    “林公子，叶公子在吗？”进来的是老鸨。
    “什么事？”被人打断，林言不满道。
    “柳姑娘有请！”
    听到这话，林言眼睛一亮，“柳姑娘有请？真的吗？”
    他赶紧整理了一下身上的衣服：“在哪？柳姑娘在哪？我现在就过去。”
    “咳”老鸨的脸上浮现出一丝尴尬：“柳姑娘请的是叶公子。”
    林言：“”
    他回头，神色非常幽怨的看着沈桥。

第四十五章 我也觉得我很好看
    “请我？”
    柳姑娘突然邀请沈桥，这让他有点意料不到。
    他跟这个柳姑娘素不相识，对方要见也是见林言，见他做什么？
    老鸨满脸笑容：“这是柳姑娘的意思，邀请叶公子前往，至于别的，柳姑娘没说。”
    虽然老鸨才是微香院的老板，但柳姑娘在苏州城的名声实在是太大。作为微香院的王牌花魁，很多时候老鸨也得顺着她的意思。
    这么一颗摇钱树，自然要照顾好。
    沈桥倒是挺纳闷的，这柳姑娘与他无缘无故要见他，该不会是看上了他的才华了吧？
    沈桥回头，便看见林言满脸幽怨的看着他：“叶兄，你不厚道”
    “打住，打住，你咋跟个怨妇一样。”沈桥顿时起了鸡皮疙瘩。
    这家伙跟个受气的媳妇般的，让别人看见还以为他有什么特殊癖好呢。
    林言幽怨的眼神依旧没有改变：“柳姑娘为什么要见你？”
    “我怎么知道？”
    沈桥对那什么花魁完全一点兴趣都没有，摆摆手，回头看着老鸨：“我能问一个问题吗？”
    老鸨满脸笑容点头：“当然可以。”
    “我身体有些不适，可以让林兄代我前去吗？”沈桥指了指林言。
    林言一听，顿时满脸感动神色。
    叶兄果然是自己的好兄弟。
    老鸨满脸为难：“可是柳姑娘邀请的是叶公子，她说下次再单独找林公子”
    沈桥正要继续找理由拒绝，另一边听说下次会单独找自己的林言顿时赶紧推了推沈桥：“你还愣着干什么？柳姑娘要见你，你怎么还不情愿了？你知道苏州城多少人想见柳姑娘见不到的吗？赶紧去，赶紧去”
    一边说，一边推着沈桥往外走。
    沈桥：“”
    他看了林言一眼，这怕不是个傻子吧？
    他就不担心自己才华横溢，等下被那个什么柳姑娘一眼相中，直接闺房里衣带渐宽了？
    他就不感觉脑袋上有什么绿油油的东西吗？
    被人如此推着，沈桥叹了口气：“既然如此，那我就去见一下吧。”
    “那叶公子跟我来吧。”
    老鸨脸上挂着笑容，心中却冷笑一声。
    装，使劲装。
    苏州城不知道多少才子想见如烟而不得，眼前这叶公子竟然还推三阻四，似乎极其不愿意。
    欲拒还迎，呵，男人！
    不知道见识过了多少男人的老鸨，眼光毒辣一眼就认定沈桥在装。
    不过她并不会戳穿，毕竟这位叶公子的确身怀才气，给她微香院带来了不少的名气和收益，还有那位林公子也是大财主，她自然不会轻易得罪。
    老鸨带着沈桥来到了三楼一间雅阁前，出声道：“柳姑娘就在这里。”
    等到老鸨离开之后，沈桥还站在门口纠结。
    跟林言跑来妓院吃饭喝酒已经很过分了，现在还要单独会见一个花魁，这感觉怎么说呢
    像极了某会所招嫩模的场景
    沈桥习惯性的左右看了看，确定了这年代捕快不管这种事，不会突然来查房之后，这才微微松了口气。
    抬手敲了敲门。
    “进来吧。”
    屋内传来一个悦耳的声音，声如莺啼。
    沈桥推门进去，扑面而来是一阵清香。不同微香院中浓厚的胭脂味，说不出来的感觉，这股香味让沈桥感觉非常放松。
    他抬眼看去，在旁边的木桌边，坐着一位女子。
    身穿青色长裙，不施粉黛，眉宇间却带着几分让人着迷的妩媚。
    淑雅的坐在木桌边，带着江南女子的温雅，也带着几分红尘女子般的诱人。
    一颦一笑，都能轻易牵动别人的心。
    沈桥不得不承认，这是一个非常漂亮的女人。
    能让苏州城无数才子着迷的女人，的确有她的姿色。
    在那一瞬间，沈桥感觉到他的眼神似乎都着了迷。
    不过很快，沈桥眼神恢复清明。
    如果他刚穿越过来，的确有可能被眼前这个女子给迷住。
    但沈桥好歹也是见识过大场面的人，无论是大当家还是巧儿，她们的姿色都要比眼前这女子高。
    跟她们相处久了，再漂亮的女人在沈桥眼里，其实也就那样了。
    见到沈桥目光突然清明，眼前的女子眉头不经意微皱，瞬间消失。
    她缓缓起身，展露出了她妖娆的身子，妩媚动人，诱人至极。
    柳如烟脸上满是笑容：“叶公子刚才在门口为何站了许久，莫非是在害怕什么？”
    沈桥叹了口气：“是怕啊！”
    柳如烟巧笑倩兮：“叶公子可真有趣，这里只有奴家一人，叶公子莫非还担心奴家对公子做什么不成？”
    “当然。”沈桥点头：“我长得这么好看，很容易就被不怀好意的人看上”
    柳如烟脸上的表情微微一僵，随即笑的更加灿烂了：“叶公子可真是有意思，不过，叶公子的确出乎了我的意料。”
    柳如烟美眸上下打量着沈桥，笑眯眯道：“没想到叶公子不但才华横溢，更是一表人才，实在是很让人一见倾心。”
    勾引，赤果果的勾引！
    沈桥心中冷笑一声。
    他刚踏入这房间，这女人说话就如此大胆。
    她试图勾引自己。
    无论是她的神色，还是言语都透露着这么个意思。
    如此露骨的话都说得出来这微香院的花魁也太掉价了吧？
    “你的意思是，我长得很好看？”沈桥反问道。
    “那是自然。”柳如烟笑道：“这苏州城内，奴家没见过几位能有叶公子这般清秀。”
    “这我很赞同。”沈桥很认真的点点头。
    虽然眼前这女人勾引他，但是眼光相当不错。
    “我也一直觉得我很好看当然，你也很好看。”
    既然别人都夸奖自己了，沈桥也不能吝啬自己的赞美，礼尚往来，商业互吹嘛。
    柳如烟脸上的表情再次微微僵硬。
    身为微香院的花魁，她不知道见识过多少才俊青年。
    无论是那些高傲的才子，还是那些一掷千金的富家公子，他们在见到自己的时候，无不对她众星捧月般呵护。
    生怕她哪里不高兴。
    但是她怎么都没想到，眼前这一位才子，竟然如此的与众不同。
    从他进来开始，柳如烟便发现她的媚术有任何反应。
    于是，她决定用言语来试探。结果发现眼前这个家伙对她的暗示竟然无动于衷，甚至还反而夸她好看？
    自己好不好看需要你夸吗？
    简直是个榆木脑袋！
    一时间，一直都受万千追捧的柳如烟竟然有些不知道如何应对。

第四十六章 可曾听闻祖安
    房间里的气氛，渐渐的多了几分尴尬。
    从踏入这房间，沈桥便发现了眼前这位柳姑娘似乎有什么别的企图。
    攻击性和目的性很强。
    沈桥仔细想了想，似乎除了他的才华和颜值之外，也找不到别的什么能够吸引对方。
    这让沈桥更加小心了，别的什么还好说就怕对方觊觎他的身子。
    柳如烟脸上的表情也很快恢复正常，笑意盈盈道：“叶公子果然与众不同，今日让奴家开了眼界了。”
    对方没有暴露目的，沈桥自然也不会去戳穿。
    柳如烟给沈桥泡了一杯茶，笑道：“这是奴家家乡特产的好茶，叶公子还请不要嫌弃。”
    沈桥没有动。
    柳如烟嫣然一笑：“叶公子不会是担心我在茶中下药吧？”
    沈桥很想回一句这不是废话吗？咱俩素不相识，你请我来这里，目的还不纯，这不像极了鸿门宴。
    “看来叶公子危机意识挺好的。”柳如烟眼神中闪过一丝异样，笑道：“叶公子尽管放心好了，我柳如烟还不屑于去做这等事情。我与叶公子一见如故，也没必要如此，不是吗？”
    “说的也对！”
    听到柳如烟这么说，沈桥也放心了。
    端起茶，闻了一下，茶香浓郁，在这年代的确算得上好茶。
    品了一口。
    一般般！
    这年代的茶叶制造的方式单一，自然无法跟现代的相比。
    作为一名青年养生老师，喝惯了各种茶的沈桥来说，眼前的茶再好，也不过如此。
    不过，面子还是要给的。
    “好茶！”
    沈桥满脸陶醉的神色。
    表情满分。
    面前的柳如烟瞧见沈桥的神色，脸色不经意的抖动了一下。
    她怎么都没想到，眼前此人竟然对她有如此戒备之心。
    莫非被发现了什么？
    她目光盯着沈桥，想从他身上看出什么，但却什么都没看出来。
    “叶公子喜欢就好。”柳如烟嫣然一笑：“前几日听闻叶公子一句人面不知何处去，桃花依旧笑春风引得苏州无数才子佳人向往，未曾想到叶公子竟然有如此诗才，还不知叶公子师从何处？”
    打听他的来历？
    沈桥想了想，出声道：“恩师崔护。”
    这诗是崔护的，沈桥抄借来的，算是老师也没问题吧？
    “崔护？”
    柳如烟在脑海中思考了片刻，并没有想到这位崔护是哪位大家。
    能教出有如此才华的学生，按理来说不应该默默无闻。
    “如烟自幼喜欢琴棋书画，爱好诗才，叶公子如此多才多艺，奴家可要好好讨教讨教。”柳如烟一双媚眼注视着沈桥：“不知叶公子可还有别的兴趣爱好？”
    勾引，这是勾引！
    孤男寡女，共处一室，面前坐着一位大美女，还问他有没有别的兴趣爱好吹箫算爱好吗？
    沈桥神色不变，想了想：“兴趣爱好骂人算不算？”
    柳如烟原本还等着沈桥说出兴趣爱好，接下面的话题，结果冷不丁来了这么一句。
    她一时间愣了一下：“骂人？”
    “对啊！严格来说，不能算是骂人，而是亲切的表达方式。”
    “啊？”
    柳如烟更懵了。
    骂人还有亲切的表达方式？
    “不知你可曾听闻祖安人？”沈桥满脸兴奋的望着柳如烟：“在我们祖安，有一种特别的打招呼方式。通常以问候对方家庭女性成员为主，表达了一种对意识形态的愿望”
    听着沈桥侃侃而谈，柳如烟彻底懵逼了。
    作为微香院的花魁，柳如烟接触了无数三教九流的人。无论是谁，柳如烟总能找到话题与对方交流。
    但今日她还是第一次听到这种，她完全听不懂的话题。
    什么祖安？
    什么问候？
    什么玩意？
    柳如烟脑袋微微有些空白，看着沈桥不断的说着她完全听不懂的话题。
    终于，沈桥一口气把故事说完，将面前的茶水一饮而尽，望着柳如烟：“你听懂了吗？”
    柳如烟：“”
    “听懂了！”
    虽然完全没有听懂，但柳如烟自然不可能露出不懂的神色，笑道：“没想到叶公子竟然如此博才多学，奴家佩服。”
    “你真的听懂了？”
    “自然是的。”
    “那你跟我说说，祖安双亲健在的原因是什么？”
    柳如烟：“”
    瞧见柳如烟脸上终于露出的尴尬和讪讪神色，沈桥心满意足。
    小样，还治不了你。
    “叶公子，可，可真会开玩笑啊。”此时的柳如烟，脸上显然已经没有了之前的笑容。
    即便还是笑着，已经有些勉强了。
    虽然不知道怎么回事，但她隐隐感觉有种被耍了的感觉。
    “如果柳姑娘没什么事的话，那我就先走了啊。”沈桥起身，告辞。
    他可不想跟这个目的不纯的女人继续呆在一起，震住了对方，就该开溜。
    柳如烟显然此时有点怀疑人生，没有阻拦沈桥。
    等到沈桥推开门离开之后，房间的屏风之后，走出来一位丫鬟模样的丫头。
    “小姐，那小子刚才明明是在耍你，要不要”丫鬟脸上露出了一丝凶光。
    欺负小姐的，都是要死。
    柳如烟摆摆手：“说过多少次了，不要无端生事。为了组织的大计，不要暴露了身份。”
    仔细想想，她刚才好像的确是被耍了，柳如烟脸上又浮现出了一丝冷笑。
    此时她浑身的气质，与刚才完全不同。
    “这家伙，倒也算是个有趣的人。暂时先留着他，指不定以后有用。朝廷那边已经意识到了我们这边，派出来的高手也越来越多，咱们要更小心了”
    沈桥刚从房间里出来，还没走几步，迎面就碰上一个慌慌张张的身影。
    正是林言。
    “你这是怎么了？”
    “叶兄你出来了？正好！赶紧的帮我个忙。等下要是有个女人过来，你就帮我拦住，千万不要让她发现我在这里。”
    还没等沈桥开口，林言已经慌张的跑了。
    沈桥一脸莫名其妙，这么急，做什么亏心事了？
    拦人？
    女人？
    沈桥眨眨眼，该不会是这小子逛青楼，娘子前来抓奸了吧？
    这个念头刚刚在沈桥脑海里浮现，不远处两道熟悉的身影便出现在角落。
    “别挡道，让开！”
    一个声音骄横喊道，就要推开沈桥。
    沈桥一动不动。
    眼前这道身影抬头。
    “是你？！！”

第四十七章 抓奸
    “小姐，你怎么了？”
    苏州街头，站着两位女扮男装的身影。
    曼儿小心翼翼的看了自己小姐一眼：“小姐，是不是刚才家伙欺负你了”
    “你说呢？”
    林沁越想越亏，越想越气。
    她好不容易女扮男装一趟出来，路遇有人偷东西，行侠仗义还没开始呢，就被人占了便宜。
    关键是，她竟然还不能当场发作。
    她偷偷女扮男装出来，要是被爹爹知道了，一定会非常生气的。
    所以，这个哑巴亏她必须要吃。
    一想到这里，林沁就愈发生气了。
    “叶强。”
    林沁心里想着这个名字，咬牙切齿道：“登徒子。”
    “登徒子？”
    听到这句话，曼儿的眼睛瞪大：“小姐，难道他”
    “你闭嘴！”
    林沁脸色微红，满脸气愤道：“派人去查，这个叶强到底是谁。这口气，本小姐必须要出！”
    曼儿捂住了嘴巴，但是脸上的震惊怎么都掩饰不住。
    天呐！
    小姐竟然被那个登徒子占了便宜？
    曼儿顿时仿佛见到了什么不可思议一般的事情太过分了！
    “小姐你放心，曼儿一定给你报仇！”
    曼儿杀气腾腾。
    她是小姐的贴身侍女，负责小姐的起居和安慰。现在小姐竟然在她面前被人占了便宜，这是对她的一种羞辱。
    “那个叶强，他死定了！”
    敢占她家小姐的便宜，定要将那小子给碎尸万段。
    林沁使劲的深呼吸，总算是把心头这口气渐渐压了下去。
    看到这一幕，曼儿在心里摇摇头，愤怒中又多了一丝怜悯。
    苏州城的人只知道小姐是苏州第一才女，在他们眼里，小姐是那种大家闺秀，雍容华贵的女子。
    但是谁能想到，她家小姐其实还有另外一副面孔。
    就比如说女孩子都会有的记仇。
    曼儿出声问道：“小姐，那我们现在回去查那个家伙？”
    “不急！”
    林沁显然这口恶气还没出去，似乎想到了什么：“林言呢？”
    “少爷一早趁着老爷不在，溜出门了，不知道去了哪儿。”
    “去了哪？他除了去微香院找那个什么柳姑娘还能去哪？走，找他去！”
    林沁本来就很不高兴，此时正急着找人撒气。
    曼儿为难道：“小姐这不好吧，那里不是我们应该去的地方，要是被夫人知道就不好了。”
    “怕什么，你上一次不是还去抢兰亭序了吗？”
    “可是”
    “没可是了，咱们今天女扮男装，别人是发现不了的。再说，林言他逛青楼，被爹爹知道了肯定打断他的狗腿，我这是去拯救他”林沁不由分说的拉着曼儿往微香院跑。
    微香院中。
    林言坐在雅阁里，深深叹了口气。
    此时此刻，他才终于意识到，多读书是一件多么重要的事情。
    叶兄只因写了首诗，就被柳姑娘主动邀请闺房一叙他追求柳姑娘这么久了，可从来都没碰到过这样的好事。
    更重要的是，那首诗据说还不是叶兄写的。
    这样一想，林言又开始后悔为什么自己家没有后山，没有山洞了
    “什么时候我才能跟叶兄一样优秀啊！”
    林言陷入了美好的幻想当中，目光不经意间的瞥了一眼一楼门口。
    这一眼，他的目光就愣住了。
    门口，两道身影正鬼鬼祟祟的走进来。
    虽然对方穿着男装，但是林言一眼便认出了对方的身份。
    不是自己那妹妹还能有谁？
    她来干什么？
    她想干什么？
    一瞬间，林言就慌了。
    对于自己这个妹妹，林言是打心底的发憷。
    在苏州城，他跟他妹妹简直就是两个极端。
    他是苏州城有名的败家子，草包，被无数人骂。
    他妹妹则是苏州第一才女，知书达礼，受无数人追捧。
    虽然林言心里很清楚，所谓的知书达礼全部都是假的，也就只能骗骗外人罢了。
    林沁看上去大家闺秀的样子，但实际上完全不是这么回事。
    自己这个妹妹古灵精怪，有无数的鬼主意。再加上，她还是家里最受宠的人。这也导致了林言非常害怕自己这个妹妹作妖。
    这些年，他没少被自己这妹妹欺负，说起来都算得上是一部血泪史了。
    这要是被她知道自己在逛青楼，回去告诉爹娘林言不寒而栗。
    “不行，绝对不能被发现了！”
    这个念头刚一升起，林言下意识的就要开溜。
    但也在这一瞬间，刚刚进入微香院的林沁和曼儿，随意的一抬头，就看到了二楼探出头来的林言。
    “少爷在那！”曼儿眼睛一亮。
    “完了！”
    林言头一缩，转身就往外面跑，正好撞上经过的老鸨。
    “哎呦，林公子您急急忙忙要去哪？”
    林言没空搭理她，头也不回的跑路。
    被发现了，楼下是不能走了，只能往楼上走，然后趁机从另一边脱身。
    “小姐，少爷跑了！”
    “跑？”
    林沁脸上露出一丝冷笑，“我倒要看看他往那里跑？走，抓他！”
    “少爷去三楼了！”
    两道身影快速的跑上楼。
    在三楼转角，迎面便碰上了一道身影。
    “别挡道，让开！”
    林沁没好气道。
    突然发现站在她面前的身影没有动，顿时更生气了。
    她本来心情就不好，结果还有人惹她？
    一抬头，正要出声时，看清楚了眼前身影的模样。
    “是你？！！”
    “”
    沈桥的嘴角猛烈的抽搐了一下，狗血一般的套路。
    他怎么都没想到，竟然会在这里再次碰上对方。
    这苏州城，还真的是小啊
    然后，沈桥就意识到了什么。
    眼前这女子此时的模样，像极了抓奸现场。
    莫不是，她就是林言的妻子？
    怪不得林言那么喜欢逛微香院，家有这样的悍妻，实属倒霉啊。
    沈桥开始同情起林言来了。
    又似乎想到了什么，沈桥脸上的表情变的奇怪起来。
    林言姑且算是他朋友，之前他在街上，又不小心摸了眼前这女子。
    这岂不是说，他竟然占了朋友妻的便宜？
    这误会大了啊！
    沈桥总算明白眼前这女子为何会如此生气了。
    这种行为，是要被浸猪笼的啊！
    于是，沈桥的语气充满了愧疚，道：“之前是我不对，没想到你已经出嫁。你放心，我之前什么都没摸到，绝对没有占你便宜”
    林沁：“？？？”

第四十八章 冤家路窄
    林沁懵了。
    什么出嫁？
    什么占便宜？
    什么
    沉默了片刻之后，林沁猛然意识到，她被骗了。
    眼前这个登徒子，他早就知道她是女儿身。他之前所做的一切全部都是故意的？
    他，他
    一瞬间，林沁浑身被愤怒包裹，气的浑身颤抖。
    此时，她都已经顾不得沈桥刚才说的什么出嫁了。指着沈桥，神色带着几分惊恐，几分暴怒。
    “你，你知道我？”
    沈桥以为她说的是自己的身份，点点头，脸色愧疚。
    如果眼前这女子是别人的话，沈桥还不至于愧疚。
    但林言毕竟是他朋友，沈桥占了人家那么多便宜就算了，现在连人家娘子的便宜都占实在是有点禽兽了。
    周围一下就沉默了。
    沈桥完全能理解，毕竟即便是他，此时内心也觉得不安。更别说人家一个女子，要是性情烈一点的，指不定会寻觅自尽什么的。
    正当沈桥寻思怎么想办法开溜时，沉默了许久的林沁终于出声了。
    “曼儿。”
    “我在。”
    “给本小姐弄死他！”
    林沁突然盯着沈桥，面露凶光。
    一旁早就虎视眈眈的曼儿，听到小姐的话，顿时看向沈桥，目光极为不善，杀气腾腾的踏出了一步。
    “我靠，你们别闹啊！”
    沈桥摆摆手：“这件事是我不对，但是我已经道歉了，你们不要得寸进尺啊！”
    “得寸进尺？！”
    听到这话，林沁气的浑身都在颤抖。
    她一个尚未出阁的黄花大闺女，稀里糊涂的被人占了便宜，现在还说她得寸进尺？
    长这么大，她还没受过这么大的委屈。
    林沁眼含泪光，咬牙切齿：“本小姐今天就得寸进尺了，跟你没完！”
    “你还犟起来了！”
    沈桥也不乐意了。
    之前的事情，虽然他也有错，但这也不能怪他啊。那都是一场误会，再说事情已经发生了，他也道过歉了。眼前这刁蛮大小姐这么不讲道理，咄咄逼人未免也太过分了。
    就算你是林言的娘子，那也不能太欺负人吧？
    “我已经道歉了，你们也别太过分你们别用这样的眼神看着我，反正你们也打不过我。”
    看着林沁身旁的丫鬟摩拳擦掌的走过来，沈桥不屑的撇撇嘴。
    两个弱女子而已，他还不至于放在眼里。
    他好歹堂堂男子汉，打不过那女捕快，还能被你一个千金大小姐和丫鬟欺负了不成？
    “你也别站出来，赶紧把你家小姐领回去。”沈桥摆摆手，打发曼儿。
    曼儿盯着沈桥，冷笑一声：“欺负了我家小姐，你死定了。”
    “难不成你还要报官抓我不成？”
    沈桥撇撇嘴。
    “报官？那倒不必要。”曼儿踏出了一步。
    对方不报官，沈桥更是把心放下来了：“不报官，你吓唬谁呢，我跟你说，虽然我不打女人，但是哎呦，你偷袭住手，住手”
    “”
    “小姐，怎么教训他？”
    片刻后，曼儿一只手提着沈桥，回头问自己小姐。
    被如同兔崽子一般拎着的沈桥，终于留下了屈辱的泪水还，还有没有天理了？
    叶柔竹是武林高手，那是因为她是柳家寨的大当家，身为山贼们的大当家，身手厉害很正常。巧儿身为叶柔竹的贴身丫鬟，会武功自然也不稀奇。
    那女捕快身为捕快，行侠仗义，会武功也不稀奇。
    但是，你说你一个丫鬟，一个贴身侍女，你怎么也是个高手？！
    你好好的丫鬟不当，你习什么武？这是你应该做的事情吗？
    不务正业！
    沈桥满脸的气愤。
    眼前的这个曼儿，是个高手。
    虽然没有大当家和那个女捕快那样离谱，但也不是沈桥能对付的。
    几乎是一个照面，沈桥就毫无抵抗之力，非常屈辱的被收拾了。
    “登徒子，你不是挺能说的吗？你继续说啊！”
    瞧见沈桥被抓了起来，林沁盯着他，神色中多了一分得意。
    “我认栽！”
    沈桥深深的叹了口气，他突然发现，这个世界的女人远比他想象中的要可怕。
    “要杀要剐随便吧。”
    反正已经栽了，沈桥一副要不你杀了我的态度。
    “杀你算是便宜你了，你想的美！”
    林沁恶狠狠的瞪着沈桥。
    眼前这个混蛋，占他的便宜，还说着如此无赖的话。
    “本小姐一定要让你生不如死。”
    林沁美眸在沈桥身上打转，见沈桥一副你奈我何的态度，顿时就更来气，一咬牙：“曼儿，阉了他。”
    “啊？”
    最先一脸震惊的是曼儿，她脸色通红：“小姐，这，这不好吧？”
    林沁脸色微红，但依旧恨恨的神色：“有什么不好的？阉了这登徒子，送进宫中去当太监，免得他祸害别人。”
    曼儿神色犹豫，不知道应不应该这样做。
    这要是被老爷知道了，一定会生气的。但要是不做，眼前这登徒子占了小姐的便宜，也留他不得。
    “我靠，你们来真的啊！”
    见两人如此神色，沈桥慌了。
    这女人未免也太狠了吧。
    不就占了她便宜，竟然还想着要把他送去当太监。
    最毒妇人心啊！
    “冷静，我觉得你们需要冷静。”沈桥试图跟她讲道理。
    “本小姐冷静不了。”
    “我觉得你可以，咱们可以好好坐下来聊聊，说不定大家还能成为朋友。”
    “本小姐才不要跟你成为朋友！”林沁恶狠狠的瞪了沈桥一眼，见沈桥紧张神色，脸上露出一丝报复的得意：“你怕了？”
    谁不怕？
    谁知道这疯女人会不会真的给她来一刀？
    真要是被阉了，沈桥哭都没地方去了。
    “这不是怕不怕的问题，主要我是觉得咱们有缘。”沈桥很认真的说道：“可能你还不知道，我是林言最好的兄弟。虽然我们之间有些什么误会，但是我相信，他是不会在意的。”
    沈桥试图把林言搬出来救命。
    身为最好的兄弟，不小心误会占了点什么便宜，应该也很正常吧？
    “你认识林言？”
    瞧见对方的脸色似乎缓了下来，沈桥赶紧趁热打铁。“没错，过命的交情。我们曾经把酒言欢，桃花园拜过把子，洗浴城一起嫖”
    谁知道，林沁突然冷笑一声：“呵呵，果然人以类聚，物以群分。林言不是什么好东西，你也一样！”
    沈桥：“”

第四十九章 解释一下
    眼前这女人突然翻脸，让沈桥略微有点发愣。
    情况不对啊！
    按照他所想，把林言搬出来，对方即便再生气，也不至于对他下杀手，好歹也要留点情面。
    可是沈桥哪里想得到，眼前这个女人在听到他是林言的兄弟之后，竟然更生气了。
    多大仇啊？
    “原来你跟林言那家伙是一伙的？”
    林沁看着沈桥，更生气了。
    怪不得这家伙是个混蛋，果真是人以类聚物以群分。
    “曼儿，动手！”林沁咬牙切齿。
    “你们，你们别乱来我劝你们善良！”
    沈桥看着那神色非常不善的丫鬟盯着自己，顿时一咬牙：“你们逼急了，别怪我不客气！”
    “不客气？本小姐倒想看看你怎么个不客气法。”
    “别逼我出绝招！”
    “你出啊！”林沁语气略带得意道。
    沈桥沉默了片刻，突然扯开嗓子嚷嚷大喊起来：“来人啊，杀人了，这里有女人杀人了！”
    声音猝不及防，极具穿透力。
    原本还面带几分得意的林沁，脸上的笑容僵住了。
    这就是你的不客气？
    这就是你的绝招？
    林沁这么一发愣，沈桥已经嚷嚷好几声。
    “大家快来看，这里有人女扮男装，伤风败俗，意图不轨”
    “曼儿，堵住他的嘴！”林沁恼羞成怒道。
    沈桥还想继续喊，便被什么堵住了嘴巴。
    而在此时，旁边的楼道已经响起了脚步声。
    显然，沈桥的声音成功的吸引到了楼中的人。
    “小姐，怎么办？”曼儿满脸焦急道。
    “咱们走！”
    林沁显然知道此地不宜久留，要是在这里被人发现身份那可就惨了。
    于是，她恶狠狠的瞪了沈桥一眼，眼神中满是不甘心和咬牙切齿：“你给本小姐等着，本小姐跟你没完！”
    说完，曼儿拉着林沁，快速的从旁边跑路。
    被丢在地上的沈桥慢慢的爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
    “等着？下次别让我逮住你落单！”
    沈桥没好气嘀咕。
    这一次算是他认栽了，没想到这女人身边竟然还跟着一位这样的高手，怪不得敢大街上大摇大摆。
    怪不得林言作为首富的公子也只有跑路的份。
    娘子身边有这等高手，谁不发憷？
    这个仇，先给林言记下了。
    那家伙简直把男人的脸都丢完了，等下次见到他，沈桥决定好好给他科普一下什么叫夫为妻纲的优秀传统美德。
    连自家娘子都镇不住，愧为男人。
    杂草丛生的小道上。
    太阳即将落山，晚霞渲染在天边，构成一幅如诗如画的绝色美景。
    小岛上，一道身影鬼鬼祟祟的走来，快步的往苏州城的方向走去。
    此人，正是叶强。
    此时的叶强，身上怀揣几十两银票，脸上流露着怎么都掩饰不住的笑容。
    那小白脸弄死了叶刚，给他白白送了一份大礼。每每想起这件事情，叶强就忍不住躲在被子里偷偷的笑。
    按照他本来的计划，他只是想趁机绑架沈桥，拿到他身上的银子之后，便把沈桥给除掉。
    叶家寨少了一个外来人，除了大当家的之外，没人会怀疑他。
    即便是怀疑，也没有证据。
    虽然最后的结果跟他预想的有所差别，但是结果最终还是完美的。
    沈桥没死，但也被赶出了叶家寨。不管怎么样，叶家寨容不下他。寨中的人，也绝对不可能想着把大当家的嫁给他。
    那么，对他最有威胁的小白脸已经没了机会，大当家迟早还会是他的。
    想到这，叶强就高兴的几天睡不着觉。
    不但除掉了最大威胁的情敌，还收获了几十两银子，唯一知道实情的叶刚还死了。
    死无对证！
    叶强简直要感谢一下沈桥，天助他也。
    此时身怀几十两银票，叶强走路都是飘的。
    他要趁着夜色下山，赶紧去苏州城乐呵乐呵。
    有了这几十两银子，足够他花天酒地好多天。等到了微香院，说不定还能博得微香院花魁柳姑娘小姐一笑，指不定还能一夜春宵
    叶强脸上的笑容更甚了。
    他钻出茂密的草丛，刚踏上前往苏州城的大道上，冷不丁瞧见不远处出现两道身影。
    “谁？”
    叶强的神色猛然警惕了起来。
    不久之前被人敲晕洗劫了的经历还历历在目，此时天色已经渐暗，这前不着村后不着店的出现两道身影。
    来者不善。
    渐渐落下去的落霞，照耀着两道孤立的身影。
    当看清楚眼前两人模样时，叶强脸上的笑容僵住了。
    “柔，柔竹，你，你们怎么在这里？”
    站在叶强身前不远处的两道身影，正是叶柔竹和巧儿。
    此时，巧儿一副果然如此的神色，满脸气愤的盯着他。
    叶柔竹神色平静：“这么晚了，你下山去做什么？”
    叶强强自镇定，脸上挤出了一丝笑容：“听，听说苏州城最近有晚会，我看闲着没事，就，就打算去看看。”
    他不知道为什么大当家的会出现在这里，只是心里隐隐感觉有些不对，却又说不上来哪里不对。
    “哦。”
    叶柔竹微微点头，像是听明白了他的话。
    瞧见如此，叶强心里微微松了口气，试探问道：“柔竹，你们为何在这里，要一起去吗？”
    叶柔竹没有说话，只是静静的看着他。
    不知为何，如此平静的眼神，让叶强心中很慌。
    “既然你们不去，那我就过去了，要是晚了就抢不到好位置了。”
    叶强一边说，一边往大道上挪动。
    “等一下。”
    一旁的巧儿拦住了他。
    “怎么了？”
    “你怀里是什么东西？”
    巧儿双手叉腰，一副极其不善的表情。
    叶强心里咯噔一下，似乎意识到了什么，脸色突然一下子难看起来。
    “没，没什么”
    “没什么？那你掏出来给我看看？”巧儿不依不饶道。
    叶强脸上挤出了一个笑容：“真的没什么”
    “是吗？”
    巧儿一个踏步出现在叶强的身前，伸手就要去拿。
    叶强心中大惊，快速的后退，试图躲避。
    但是他的身手又怎么能跟巧儿相比，作为叶家寨的山贼，他身手的确也不差。
    巧儿跟随在叶柔竹身边多年，受叶柔竹的指点，身手自然不是他能比拟的。
    仅仅只是一个照面，叶强便感觉到了强大的压力。
    下一秒，他感觉胸口一凉。
    等他眼神一定，便瞧见站在不远处的巧儿，手上握着一把银票。
    叶强大惊：“还给我！”
    巧儿冷笑一声，压根没有搭理叶强，回头看向叶柔竹：“小姐你看，公子说的没错，银票果然在他身上。”
    叶强愣在原地，只感觉浑身被冰冷包裹。
    此时他终于才意识到，好像，落入圈套了？
    再抬头，便对上了叶柔竹冰冷不带一丝感情的眼神。
    “你是不是应该解释一下，这些银票你从何而来？”

第五十章 不如算了吧
    叶家寨，祀堂。
    外面黑灯瞎火，祀堂中灯火通明。
    这个年代，照明基本上用的是蜡烛和煤油。但这些价格都昂贵，寻常人家是用不起的，更别说是穷的只能打劫的叶家寨。
    但是，穷人家是有穷人家的办法。
    背靠大山，叶家寨不少青壮年平时没事也会去后山打，用动物的脂油做灯油。
    即便是如此，这些脂油灯平时也很少使用。不到重要的日子，能省则省。
    今日祀堂灯火通明，气氛紧张，显然是出了什么大事。
    祀堂外传来一阵脚步声，随后，几位寨中的长辈走了进来。
    为首的长辈，是叶家寨的大叔公。自从老当家去世之后，叶家寨辈分最高的便是这位大叔公。
    此时的祀堂中，早已经聚集了不少人。
    “这么晚召集大家过来，有何要事吗？”
    大叔公走进祀堂，看着众人。
    在人群最中央，叶柔竹静静站着，见大叔公进来，轻轻点头，神色略缓，喊了一声：“大叔公。”
    大叔公点点头，神色疑惑问道，“出什么事了吗？为何这么晚召集大家过来？”
    叶柔竹还没出声，一旁的巧儿重重的哼了一声，目光看向一处：“这你就得问他了。”
    大叔公顺着巧儿目光看去，正好看见跪倒在祀堂旁的叶强，顿时一惊：“强子，你这是怎么回事？你怎么跪在这里？”
    “大叔公，你可要为我做主啊！”
    瞧见大叔公，叶强脸上满是激动和委屈神色：“我今天原本下山打算去苏州城看晚会，但是路上就被大当家给拦回来了，大当家她不分青红皂白就要我来祀堂罚跪”
    大叔公听完，脸色疑惑回头：“柔竹，你为何要把强子带回来，强子不过就是去看了晚会，为何还要罚他跪在祀堂前？”
    叶家寨凡是犯了错的人，都会被罚祀堂反省。一些调皮捣蛋的孩子，也会被揪着果然罚跪认错。但叶强不过就是晚上溜下山去看个晚会，不至于受这样的惩罚吧？
    “这你就要问问他到底干了什么了？”巧儿冷笑一声。
    大叔公目光疑惑的看向叶强。
    叶强满脸委屈：“大叔公，我也不知道我干了什么，可，可能是柔竹对我有气吧”
    这话一出，在场不少人都是一阵指指点点。
    话里有话啊。
    叶家寨这段时间，谁不知道那白面书生沈桥跟大当家关系近？
    甚至不少人都认为，那白面书生是大当家找回来的压寨夫婿。
    这其中的关系，耐人寻味。
    结果大当家的迫于寨中压力，把那白面书生赶下了山，心中有气自然很正常。
    而那书生被赶下山，直接的原因又是叶强。
    这么一品，现在的事情，大当家的确有那么几分公报私仇的味道。
    大叔公看了看地上的叶强，又看了看叶柔竹，出声道：“柔竹，我知道你心中有气，但是你也不能因此这样对强子啊，强子他再怎么说，他也是无辜的。”
    “大叔公，我知道你想说什么。”
    叶柔竹打断了他的话，出声道：“我今晚召集各位过来，只是想找大家商议一件事情。”
    叶柔竹瞥了一眼巧儿，一旁的巧儿赶紧打开手上的手帕。
    手帕上，正是刚才从叶强身上搜出来的银票。
    叶柔竹继续道：“这里有五十七两银票，是之前我从他身上搜出来的。我想当着各位的面问一问他，这银票，他是从何而来？”
    “五十七两银票？”
    当听到这句话，在场原本还在怀疑的人，皆是倒吸一口凉气。
    这么多银票？
    叶强的身上？
    这怎么可能？
    一时间，在场不少人都陷入了沉默当中。
    即便在场绝大部分人都没读过书，但是最基本的思考能力还是有的。
    大叔公眼睛微微睁大，有些不可思议道：“这钱，真是从他身上搜来的？”
    “小姐说的难道还有假？”巧儿哼了一声。
    大叔公倒吸了一口凉气，他自然不怀疑叶柔竹的话。
    这丫头是他从小看着长大的，她有自己的原则，在这样的事情是，她绝对不会胡说。
    那这银票，真的是从强子身上搜出来的？
    “强子，这银票你是从何而来的？”
    大叔公看向叶强。
    叶强的脸色微变，眼珠子转了转：“是，是”
    想了许久，也没想到什么好理由。见众人目光都盯着他，叶强心里一咬牙：“是我在苏州城捡的！”
    反正叶刚已经死了，那小白脸也已经不在了。
    只要他一口咬死，谁也奈何不了他。
    “捡的？你要脸吗？你从哪里能捡到这么多银票？”巧儿满脸鄙夷的神色。
    要不是公子聪明，提前留下信，让小姐和她盯着叶强的动静，否则还真的抓不到这家伙。
    知人知面不知心，果然不是个好东西。
    “微香院！”叶强耿直了脖子解释：“我从微香院一位大少爷那里捡来的。”
    叶强一口咬定，让巧儿恨不得上去狠狠揍他一顿。
    明显是他干的，但是他却一口咬定他捡的。
    “大叔公，你可要为我做主啊！”叶强又满脸可怜看向大叔公。
    大叔公看了一眼，脸上也有几分犹豫，“柔竹，既然强子都说这钱是捡的，不然”
    “大叔公你相信吗？”叶柔竹淡淡打断了他。
    瞧见叶柔竹平静的神色，大叔公心中叹了口气。
    这话他自然是不相信的，哪有可能一次性捡那么多钱的可能。
    若真是捡的，以他对强子的了解，肯定会在满寨子里炫耀，何故需要偷偷下山？
    这是心虚啊！
    既然不是捡的，那这银票必然来自山寨。而山寨中，唯一有这么多钱的，也只有一人。
    而这一人，正好又是那位据说非常有才华的书生
    世上哪有那么多巧合的事情？
    大叔公目光看了看周围祀堂里的其他人，见大家神色各异，想必都已经想到了这一点。
    心里已经有了答案。
    刚子是怎么死的，没人能确定。
    但之前那书生所说，强子和刚子试图谋财这一点，多半可能是真的
    可是
    大叔公的神色又复杂了起来。
    强子也是他看着长大的，他父亲为了救老当家的而死，母亲改嫁离开，留下了他独自一人，养成了他如今目中无人，嚣张跋扈的性格。
    但不管怎么说这孩子，是他看着长大的。
    大叔公犹豫了一下，出声道：“柔竹，这件事的确应该是强子的错，但不管如何，强子毕竟是咱们寨子里的一家人。我看这件事不如就这样算了吧？”

第五十一章 包庇
    人性都是自私的。
    不管怎么说，叶强都是叶家寨的人，是大家看着长大的。在场不少人，都与叶强沾亲带故。
    大叔公说出这样的话，无可厚非。
    当他话说完时，祀堂里所有人的目光全部都聚集到了叶柔竹身上。
    在叶家寨，大叔公这些长辈的辈分固然很高，即便是叶柔竹也要尊敬他们。
    但叶家寨当家做主的，还是大当家。
    这是祖上流传下来的规矩，叶家寨的一切事务，都交由大当家决断。即便是大叔公等人，也不能逾越。
    叶柔竹的目光在祀堂里扫视一圈，没有开口。
    祀堂安静了下来，无人出声。
    气氛，徒然压抑了下来。
    在场不少人瞧见这一幕，脸色微微一变。
    大当家，竟然没有回大叔公的话。
    情况似乎有点不对。
    尤其是原本还抱着希望的叶强，此时心中也是一沉。
    大叔公是叶家寨辈分最高的长辈，如果连他都劝不住大当家，那他
    叶强脸色微微有些难看。
    若是大当家真的下定决心，来个什么大义灭亲，他甚至连反抗的机会都没有。
    他这点三脚猫功夫，别说是大当家，连巧儿他都打不过，更别说能有半点逃脱的机会。
    终于，在沉默了许久之后，叶柔竹终于开口了。
    “大叔公，我们叶家寨有祖训，严禁任何人对自己人下手。叶强谋财害命，这等行为早已触犯祖训，你认为能够轻易饶恕？”
    “这”
    大叔公的脸上也露出了为难的神色。
    他心里能不清楚吗？
    这样的行为，换成是别人，绝对是不能饶恕的。叶家寨禁止内斗，这是叶家寨这么一个小小的山贼窝能传承到如今的原因。
    但是，不管怎么说，这叶强终究还是自己人，他也不能眼睁睁看着叶强受罚。
    “这次的事情，的确应该是强子有错。既然有错，罚也应该要罚。不如就罚他在祀堂跪七天，一个月禁足反省，你看如何？”
    大叔公出声道。
    叶强的脸色焦急，在这鬼地方跪上七天，还要禁足一个月，这不是要他的命吗？
    但是瞧见大叔公的眼神，叶强很快反应了过来。
    现在若是不能如此的话，恐怕他的下场还会更惨。大叔公说出这样的惩罚，看似在惩罚他，实际上已经是在包庇了。
    叶柔竹没有出声，一旁的巧儿气愤道：“他谋取沈公子的钱财，做出这等事情。沈公子被赶下山，凭什么他只用罚跪？”
    巧儿很气愤，委屈。
    叶强联合叶刚试图对沈公子谋财害命，结果沈公子被诬陷赶下了山，叶强竟然还好端端的。什么罚跪禁足，这简直就是明显的包庇了。
    “谁说强子谋财了？”
    就在这时，门外传来了一声嚷嚷。
    紧接着，琴姨从外面急匆匆的跑了进来。
    当瞧见跪在地上的叶强，她顿时急了：“强子？强子你怎么跪在这里？是谁欺负你了？你跟姨说，姨给你做主。”
    “琴姨，你总算来了，快来救我！”瞧见琴姨过来，叶强顿时赶紧委屈屈的把事情添油加醋说了一遍。
    叶强跟叶刚的关系很好，此时刚子刚死，琴姨自然不能再眼看自家的侄子受人欺负。
    “什么？”
    听到叶强的一面之词，原本就护犊的琴姨顿时炸了，看向那边的叶柔竹，扯开嗓子嚷嚷了起来：“你凭什么让强子跪在这里？你凭什么说是我家强子谋害了那个小白脸？明明是那小白脸杀害了我家刚子”
    巧儿冷笑一声：“事实已经摆在眼前，你还想抵赖？”
    琴姨气愤道：“事实？什么事实？就凭强子有几十两银票？凭什么说这银票是那小白脸的？强子那么有能力，赚几十两银子很奇怪吗？拿不出证据，你们凭什么污蔑我家强子？”
    巧儿也气坏了，她就没见过这么不讲理的，她一个小丫头，怎么可能跟这种乡村妇女斗的过嘴皮子，气的不行。
    在场其他人也都没出声。
    琴姨的话他们自然也不信。
    他们从小看着叶强长大，他能有多少本事在场的人有几个不知道？
    但琴姨这么说，也没人出声反驳。
    “没话说了吧？你们就是欺负我们，我可怜的刚子死了你们不管，还把那个小白脸放走。现在你们竟然还污蔑刚子在寨子里无依无靠，谁都能欺负我们，我的命好苦啊”
    琴姨说着说着就开始撒泼，一把眼泪一把鼻涕起来。
    旁边的人赶紧出声安慰。
    “大叔公，你是咱们这里辈分最高的，你可要说句公道话啊！”琴姨拉着大叔公哭诉着。
    “你放心，我一定会给你主持公道的。”大叔公赶紧出声道：“你赶紧起来，别在这里闹，成何体统。”
    “我不，你们不为我主持公道我就不去来。刚子他爹死的早，你们都是他爹的兄弟，没有帮刚子报仇就算了。现在还眼睁睁看着我和强子俩被欺负，要是刚子他爹知道了，九泉之下也不会安宁的”
    祀堂里，被琴姨这么一闹，开始闹腾了起来。
    只是叶柔竹从始至终，都没有再开口过，只是静静的看着眼前这一幕。
    “柔竹，你看”
    大叔公看向叶柔竹，叹气道：“这件事情到底是怎么回事都不好说，强子也不一定会是谋财的人。而且，强子怎么说都是咱们寨子里的人，这件事，我看就给个教训就好了。大家都是一个寨子里的人，不能寒了大伙的心啊！”
    叶柔竹没有出声。
    大叔公又叹了口气，继续道：“柔竹，我知道你心里不好受。但不管怎么说，那公子终究只是个外人。即便事情真的如此，强子也并未违背咱们寨中祖训。事情既然过去了，那便让他过去算了吧？”
    此言一出，旁人也纷纷附和劝道。
    “外人？”
    旁边的巧儿冷笑一声：“沈公子帮我们解决了寨中那么大的危机，又无偿给大家送了那么多粮食，让大家都能吃上饭，吃上肉。他的确是个外人，但他做的事情，远比某些寨中人要伟大的多”
    祀堂周围不少人安静了下来，一些人也有些羞愧的低下了头。
    大叔公叹了口气：“话的确是这么说，但是”
    大叔公回头看向叶强：“强子，你老实说，这些银票，到底是不是那位沈公子的？”
    叶强坚定摇头：“不是，这银票跟他没有一点关系。”
    大叔公看向叶柔竹，道：“既然强子都说着银票跟那沈公子无关，那也就没必要深究了，如何？”
    沉默，周围沉默。
    巧儿满脸气愤的模样，一张俏脸因为生气而紧绷。
    睁眼说瞎话，简直是睁眼说瞎话。
    大叔公这是偏袒，明显的偏袒。
    叶强心中狂喜，松了口气。
    有大叔公和在场的叔伯们在，没有证据，谁也奈何不了他。
    终于，一直没怎么说话的叶柔竹，目光看向了叶强。
    原本心中窃喜的叶强，被叶柔竹的目光一盯，心里有几分不安。
    “这些银票，当真与你无关？”

第五十二章 证据确凿
    不知为何，被叶柔竹清冷的目光盯着。原本已经松了口气的叶强，再一次紧张了起来。
    仿佛那眼神能将他看透一般，让他浑身都不自在。
    “没，没错”
    叶强咬牙镇定道。
    “我要听实话。”叶柔竹面无表情道。
    这一刻，不知为何，整个祀堂的气氛猛然沉了下来。
    所有人都感觉到了一股压迫着心弦的气势。
    尤其是叶强，此时差点没崩溃。
    他非常清楚大当家实力的恐怖，即便她只是目光平静的看着他，却也让人心中发慌。
    “我，我”
    叶强咬牙道：“我说的全部都是实话，这银票，与沈桥无关。”
    无论如何，他都不能承认。
    只要他不承认，没有证据，即便是大当家的也不能奈何他。
    “你在说谎。”叶柔竹语气突然冷了下来。
    在叶强心惊时，叶柔竹手上多了一样东西，看了他一眼，冷冷道：“你可知道这是什么？”
    叶柔竹的手上，多了几根竹签。相比沈桥用来防身的竹签，这些竹签更短，更细。
    叶强一脸茫然：“什么？”
    叶柔竹淡淡道：“如果我没记错，你的手指上会有个极小的伤口吧？”
    叶强抬手，看了一眼自己双手。突然发现，在自己左手的食指尖，果然有一个细小的红点小口子。如果不仔细看，甚至都察觉不到。
    “你，你怎么知道？”叶强一脸茫然，这个伤口，连他自己都不记得是何时有的，大当家为什么会知道？
    叶强心里涌起了一股不祥的预感。
    “你难道不想知道，那天你为何会突然昏倒在山洞前吗？”叶柔竹冷冷的声音传了过来。
    叶强一愣。
    他的确不知道。
    他只记得那天晚上，得到了银票之后，就回山洞想要杀人灭口，结果在山洞口看见已经解决了叶刚的沈桥，正想解决沈桥的他，突然感觉一阵眩晕，随即就昏迷了过去。
    若是当时他没昏迷，沈桥早已经死在他手下，也不会再有现在这么多的麻烦。
    叶强醒来之后怎么都想不明白，他好端端的为什么会昏迷？
    此时听到叶柔竹提起，他心里不安更加强烈。
    “为，为什么”
    “因为你中了迷药。”
    叶柔竹瞥了一眼手上的竹签：“这些东西是在沈桥床上的洞口里找到的，那洞口是他放银子的地方。竹签上都有烈性迷药。这些，你作何解释？”
    叶强的脸色瞬间惨白。
    他突然想起来了，那天晚上他潜入沈桥房间去拿银子时，手指的确被扎了一下。当时他并没有在意，但是他怎么都没想到。他被扎的竹签，竟然上面涂抹了迷药？
    读书人太卑鄙了！
    “这，这些都不能说明什么，这都是你的猜测，我手上的伤是我自己弄出来的，那天我昏迷在那里，只不过是太累了所以，所以才睡着了而已，跟迷药没有关系”叶强继续狡辩道。
    叶柔竹没有再说话，只是她的眼神已经逐渐冰冷起来。
    如果说之前她的眼神始终都平静，那么此时，她终于有些生气了。
    “你，你不能因为这个就怀疑我，污蔑我啊”叶强神色无比委屈，一副冤屈的模样：“我是无辜的，我”
    “别说了”
    就在这时，旁边传来一声叹息。
    叶强回头，见到的正好是寨子里唯一的老大夫。
    老大夫叹了口气：“强子，那天你昏迷了之后，大当家就让人把你送到我那里。你的确是中了迷药你中的迷药，是那位沈公子从苏州城买来的，当时他还特地来问过我如何使用”
    听到老大夫的话，叶强一时间只感觉天旋地转，脑袋空白。
    脸色惨白到没有一丝血色。
    “你还有什么要解释的吗？”
    面前传来了叶柔竹不带一丝感情的声音。
    叶强脸色惨白的抬头，原来，大当家早就知道了
    周围，一片寂静。
    那些原本还在帮腔的人，全都闭嘴了。
    就连那大叔公，此时也面露难色。
    石锤了啊！
    老大夫都已经作证了，那迷药是从苏州城买来的，只有那沈桥有，而恰好叶强又中了迷药证据太明显了。
    “我，我”叶强嘴角颤了颤，试图想再狡辩什么。
    但是，却一个字都说不出来。
    他看到了叶柔竹冰冷的眼神，那是她极少露出过的神色。
    这么多年，他只见过两次。
    上一次，还是老当家死在官府手上的人时。
    大当家的，很生气。
    她冷冷出声：“那么也就是说，你联合叶刚，绑架沈桥，试图谋财害命。却因分赃不均，杀掉了叶刚？”
    叶强下意识开口：“刚子不是我杀的，我拿了银票过去的时候，他已经死了”
    “所以你承认你联合叶刚绑架沈桥谋财害命了？”
    叶强猛然睁大眼睛。
    他这才发现，他上钩了！
    叶柔竹的目光不再去看他，而是扫视了一圈祀堂内的其他人，出声道：“想必大家都听到了吧？”
    周围无人出声。
    叶柔竹继续出声：“沈桥给我们叶家寨带来了救命的粮食，算是我们叶家寨的恩人。而叶强却心生歹意，意图对我们叶家寨的恩人谋财害命。这等行为，天理不容。自今日起，将叶强驱逐出叶家寨，今后严禁再踏入叶家寨半步。”
    “什么？”
    听到这话，叶强的脸色煞白。
    他怎么都没想到，大当家竟然做出了这样的决定。
    这是要将他，从叶家寨族谱上剔除啊。
    这样的结果，让他无法接受。
    “柔竹”
    一旁的大叔公面露难色道：“虽然说强子的确是犯了错，但是驱逐的话，会不会太残忍了点。”
    叶柔竹没有出声。
    大叔公继续道：“再怎么说，强子的父亲当初对我们叶家寨也有恩，这样会不会”
    “若不是念在他父亲对我们叶家寨有恩，今日就不是驱逐他这么简单了。”
    叶柔竹冷冷道：“我意已决，此事不用再劝我。”
    大叔公原本还想说什么，又闭上了。
    他很清楚，大当家已经很留情了。
    若是按照祖训来说，叶强这样的行为，足以千刀万剐了。
    “已经很晚了，大家都散去吧。巧儿，我们走！”
    叶柔竹淡淡道。
    “我知道了，一定是你，一定是你公报私仇。你看上那小白脸了，所以你偏袒那小白脸记恨强子。”
    琴姨指着叶柔竹骂了起来，见叶柔竹无动于衷，她又坐在地上撒泼起来。
    “没天理啊，他爹死的早，你们都欺负我们孤儿寡母的。刚子被外人害死了，你们竟然还帮着她说话，没天理啊你们的良心被狗吃了”
    任由琴姨撒泼打滚，在场无人阻拦。
    叶强惨白的脸色，渐渐阴沉了下来。
    瞧着叶柔竹离去的身影，叶强咬咬牙：“琴姨，走就走，这叶家寨我也早就不想待了。刚子就是被那个小白脸杀掉的，你放心”
    “这个仇，我早晚会报回来的！”

第五十三章 在下酒圣
    叶强被赶出叶家寨，已经是板上钉钉子的事情。
    大叔公和寨子里的一些前辈也试图劝阻过，但最终无果。
    大当家决定的事情，没有人能改变。
    不仅仅是因为大当家是老当家的女儿，更是因为这几年来，如果不是大当家的，叶家寨早就四分五裂，饿死大半人了。
    对于叶家寨大部分人来说，叶柔竹不仅仅是他们的大当家，更是他们的救命恩人。
    在这样的情况下，大当家决定的事情，没有人忤逆。更何况，还是在大当家生气的情况下，更没有人会去触霉头。
    寨中的人议论纷纷，却没有人再开口帮叶强说话。
    谁都知道，那沈公子是大当家带回来的压寨夫君。如果不是出了这档子事，说不定已经准备拜堂成亲了。
    谁知道中途被叶强和叶刚那两个家伙谋财害命，阴差阳错把沈公子给赶出了山寨。
    要不是大当家的聪明伶俐找到证据戳穿了叶强的阴谋，大家指不定都还被蒙在鼓里。
    可想而知大当家有多生气？
    那沈公子白白嫩嫩，长得清秀又好看，是不可多得的一表人才。虽然说看起来有点弱不禁风，但胜在博学多才，脑子聪明能赚钱，勉强也能配得上大当家。
    这次把沈公子给赶走了，大当家下次上哪去找这样的优秀的压寨夫君？
    所以，想通了这一点，就没人再不长眼的去找大当家求情了。
    叶强在当晚，连夜收拾东西，离开了山寨。
    琴姨在叶家寨除了自己儿子之外，唯一的牵挂只剩下了叶强了。现在叶强被赶走，她也在寨里待不下去，收拾东西骂骂咧咧的也走了。
    叶强倒是留下了狠话，说他迟早会报复回来的，不过这些话大家并没有当一回事，只当他是在说气话。
    叶强的离开，并没有给山寨造成多大的影响。
    天依旧要亮，日子依旧要过。
    院中，巧儿坐在门槛上，双手撑着下巴，俏脸无精打采，满是苦瓜色。
    身前不远处的院子里，叶柔竹双手背后，立于院中。美眸微沉，似乎在思索着什么。
    “小姐，你在做什么？”
    巧儿瞥了一眼奇怪的小姐，好奇的问道。
    叶柔竹没有出声，缓缓抬头，看了一眼院子外不远处的那颗果树。心念一动，抬手随意一指。
    “咻！”
    刺破空气般的声音传来。
    一颗果子从树枝掉落。
    叶柔竹再次陷入了沉思当中，喃喃自语：“如果这便是六脉神剑，降龙十八掌又是否真的存在？”
    若是沈桥在场，就会发现这女人还在纠结着降龙十八掌的问题。他可能怎么都想不到，金老爷子虚构的招数，竟然会被别人如此惦记着甚至信以为真。
    还是要多读书啊
    叶柔竹在院中一站便是半个时辰，最终还是没能想通。转身回头，却发现坐在门槛上，满脸不高兴的巧儿。
    “你怎么了？”
    “想公子了。”巧儿委委屈屈道。
    公子走了的这几天，巧儿感觉世界都少了点什么，茶不思饭不想的，怎么都不习惯。
    没有公子讲故事的日子，生活好像变得很无趣了。
    “小姐，既然公子是被冤枉的。现在事情真相大白了，那我们可不可以把公子再找回来？”巧儿似乎想到了什么，有些激动的问道。
    还得多亏了公子留下来的信，他早就算准了一切。更算准了叶强一定会偷偷下山，所以她和小姐才能在山下蹲到叶强公子果然聪明。
    现在真相大白了，寨子里的人都误会了公子，那么现在是不是就可以把公子找回来了？
    听到这话，叶柔竹身形微微一顿，想了一下，摇摇头：“不能。”
    “为什么啊？”巧儿急了。
    叶柔竹看着她，欲言又止。最后什么都没说，只是轻轻的摇摇头。
    叶强的确和叶刚联合起来试图谋财害命，但叶柔竹很清楚，叶刚是沈桥杀的。
    他亲口承认的。
    所有证据也都指在他身上，即便他不承认。
    所以，哪怕叶强被赶出了山寨，沈桥也不可能回的来，他是杀害叶刚最大的嫌疑凶手，寨中的其他人不会允许他回来。
    当然，还有更重要的一点原因。
    叶柔竹似乎想到了什么，眸子黯淡了几分。
    “他不属于我们这里。”
    沉默了许久，叶柔竹说道。
    “什么意思？”
    叶柔竹摇摇头，没有再解释。
    巧儿脸上的失望渐渐越来越多，声音也低了下来：“可，可是，巧儿想公子了”
    叶柔竹目光看向通往下山的路，美眸中一片平静，不知道在想着什么。
    沈桥很忙。
    忙的都没有时间去给林言好好上一课。
    盘下店铺后，沈桥便开始了紧张的赚钱计划。
    购买原材料，蒸馏酿酒，装修店铺，准备开业
    蒸馏装置沈桥之前已经折腾出来，现在只需要按照步骤来便完全没问题了。
    他身上所剩不多的银子，已经全部都投在了装修店铺上，穷的叮当响了。店铺的装修沈桥参照了后世烟酒行的风格。在觉得逼格有点不高的时候，沈桥一度甚至想再写一幅兰亭集序来提升一下意境。
    最后想了想还是算了，他担心开业第一天就被人给抢了。
    犹豫了一下，还是决定写点别的书法挂起来。
    在叶家寨的时候，还有徐老汉他们帮沈桥分担，在这里只剩下沈桥一个人忙里忙外，累的够呛。
    正当沈桥思考着要不要去把徐老汉他们再骗过来时，门外走进来一位不速之客。
    “叶兄，你最近在忙什么呢？”
    林言从外面走进来，目光打量着四周，“啧啧，搞的还有模有样。我说叶兄，你卖个酒还需要搞的这么高雅，不知道的还以为你这里是青楼呢？”
    沈桥懒得搭理这个脑子里只有青楼的家伙。
    “不过话说叶兄，既然你打算卖酒，为什么不干脆直接开一个酒楼呢？”林言好奇的问道。
    沈桥冷笑一声。
    他要是有银子开酒楼，还需要在这里卖酒？
    “这里装的就是你要卖的酒吗？”林言自顾走到柜台后，拿起旁边放在柜台上的一壶酒：“这就是叶兄你要卖的酒？看起来也一般啊”
    沈桥摇摇头：“别看它表面看上去一般，实际上它很烈的”
    “烈？能有多烈？”
    林言一脸不信，洋洋得意道：“叶兄忘记跟你说了，我还有一个外号叫做千杯不醉。遥想当年，我在微香院以一敌十，连饮十八碗烈酒不倒，众人皆称我为酒圣叶兄你这是什么表情，不相信吗？”
    “信。”
    “不，你的表情说明你不信。”
    林言似乎非常介意别人不相信他酒圣的称号：“你别不信，我现在就证明给你看，看看我是不是千杯不醉”
    说着，林言便打开了手上的酒壶，一股沁香扑鼻而来。
    “看好了啊”
    “你别”
    沈桥还没来得及阻止，林言便举着酒壶一饮而尽。
    似乎生怕沈桥不信，喝的极度豪放。
    放下酒壶后，林言得意道：“我还能呃”
    林言打了一个酒嗝，酒精一瞬间在口腔中散开。
    下一秒，林言便感觉一阵天旋地转，脚步不稳，直接倒在了柜台上。
    这世界上的酒度数普遍不过十几度，沈桥蒸馏出来的酒能达到四五十度。
    从来没有接触过这么高度数酒的人，换成任何人来，一口气灌下一壶，都得老老实实躺着。
    瞧见这一幕，沈桥摇摇头，叹了口气。
    你说你，没事装什么逼呢？

第五十四章 身份
    林言的装逼，让他付出了极大的代价。
    一觉睡了半天，直到太阳快落山时才醒过来，头疼欲裂，显然人还是懵的。
    幸好沈桥准备装酒的壶并不大，否则真的一壶让他喝下去，足以让他睡个几天几夜了。
    “叶兄，你这是什么酒？为何后劲如此霸道？”这是林言清醒后问的第一个问题。
    沈桥看了他一眼：“你不是酒圣吗？怎么会醉倒？”
    林言脸上的表情有点挂不住了，堂堂酒圣，被一壶酒灌倒说出去的确有些丢人。
    不过，林言毕竟脸皮厚，很快转移了话题：“我从未见过有如此霸道之酒，叶兄你这酒从何而来的？”
    沈桥想了想，道：“这就说来话长，那又是一个寒冷的冬天”
    “又是从你家后山那个山洞找到的烈酒配方？”
    沈桥一愣，他本来还打算换个借口的，毕竟一个相同的借口用多了，显得太欺负这家伙的智商。
    但是谁曾想到，他还没解释，这家伙已经帮他说出来了
    于是，沈桥点点头：“没错，就是这样，你怎么知道的？”
    林言顿时一拍大腿：“我就知道是这样，我可真聪明啊！”
    沈桥：“”
    他考虑是不是要送眼前这家伙去大夫那看看脑子他很好奇这家伙是怎么顺利长大的。
    “怪不得叶兄要开酒肆卖酒，原来是有如此厉害的酿酒配方。我就知道，叶兄绝非寻常人。”
    “我还是第一次喝如此霸道的烈酒，酒酣耳热，喉留余味，劲道，爽！叶兄我有预感，你这酒一定能大卖，我保证！”
    林言信誓旦旦的保证，完全忘记了之前他还在不看好沈桥的计划。
    沈桥懒得搭理他的废话。
    烈酒无论在任何朝代都有市场，任何时期都会有爱美酒的人，更何况是这个世界上从来没有过的烈酒？
    “叶兄，这酒给我留一些，等下我带回去一些。”
    沈桥看了他一眼：“你还要喝？”
    想起刚才一口气喝了一壶的场景，林言脸色苍白的摇摇头：“不不不，我家老爷子喜爱烈酒，我带回去让他尝尝。”
    “行吧，这里都还是半成品，你想要就拿走吧。”沈桥摆摆手。
    虽然蒸馏酒原料很贵，但不管怎么说，沈桥占了林言店铺这么大的便宜，不至于小气几壶烈酒。
    “对了，叶兄你这烈酒可有名字？”林言似乎想到了什么，问道。
    “二锅头。”
    “二锅头？”林言一脸茫然，这是什么名字？跟这酒有什么关系吗？
    “为何要叫二锅头，有何含义？”
    沈桥当然没办法跟林言解释二锅头的含义，摆摆手：“问题不大，反正它就叫二锅头。”
    没有问出为什么，林言也就不纠结了。
    他再次打开了一壶烈酒，一时间，一股酒香自壶中传来，飘散在房间内。
    很快，整个房间都弥漫着酒香味。
    “真香啊！”林言闭上眼睛，满脸陶醉：“好酒！”
    正在这时，他感觉旁边似乎多了一个人。
    下一秒，他手上的酒壶已经被人夺走。
    他身旁的人拿着酒壶，一饮而尽。
    “活腻了敢抢本少爷的酒”
    林言愤然转身，便看到了站在他旁边的身影。
    他脸上的表情，僵硬住了。
    “李，李姑娘，你，你怎么在这里？”
    出现在林言身边的人，正是那位女捕快，李未晞。
    仿佛阴魂不散。
    她手上正拿着空酒壶，酒壶内的烈酒，已经被她一饮而尽。
    一丝不易察觉的红晕在她脸上浮现，她的神色却依旧清明，看着林言：“这是你的酒？”
    “不，不是我的”林言似乎天生有些怕眼前这女捕快，一指沈桥：“是他的跟我没什么关系，我突然想到家里还有点事，我先走了”
    话还没说完，林言转身跑路。
    瞧着那跑的比兔子还快的林言，沈桥一脸懵。
    这家伙，未免怕这女捕快，怕的太离谱了吧？
    回头，发现这女捕快正用奇怪的眼神看着他：“这酒是你酿的？”
    显然，她是被酒香吸引进来的。
    号称千杯不醉酒圣的林言喝了一壶，直接就睡了半天。
    眼前这女捕快也喝了一壶，除了脸红了一些外，并没有太大的变化。
    人与人之间的差距啊！
    沈桥点点头：“是我的。”
    于是这女捕快的眼神更加奇怪了。
    “如此烈酒，你如何酿出来的？”李未晞神色意外。
    “说来话长了，这涉及到了酿酒的原理和领先几千年物理知识的应用”
    李未晞听不懂沈桥说的什么，她不懂酿酒，却也没有再问。
    放下酒壶，她的目光在店铺打量起来，当看见挂在墙上的那些字画时，神色微微诧异，似乎想到了什么，回头看了沈桥一眼：“你打算在此卖酒？”
    “不行吗？”
    李未晞没出声。
    沈桥就有些忐忑了。
    这女捕快不去抓贼破案，呆在这里不走了，想干什么。
    “你还有有什么事吗？”沈桥试探问道。
    “没事就不能在这里了？”似乎看出了沈桥的意图，李未晞淡淡道：“开门做生意，不欢迎客人？”
    “欢迎，客人当然欢迎。”沈桥违心道。
    眼前这女捕快还不知是敌是友，他欢迎才怪。
    “那便上酒吧！”
    李未晞在旁边坐下，淡淡道。
    天色渐暗。
    本打算关门睡觉的沈桥，因为眼前这位不速之客的到来，被迫加班营业了。
    桌上，已经空了四五壶酒。
    整个店铺中，弥漫着酒精的香味。
    李未晞脸色微红，眼神也微微有些迷离。
    在夜色的衬托下，多了几分韵味，诱人。
    大晚上，孤男寡女，绝色美女醉醺醺的坐在眼前，的确有几分干柴烈火的暧昧味道。
    就是对方摆在桌上的那把长剑有点坏风景
    “你怎么不喝？”一直独自喝闷酒的李未晞抬头看了沈桥一眼。
    沈桥摇摇头，他可没有眼前这女捕快如此海量的酒量。
    她喝了这么多酒，换成是酒量再好的人，也得倒下了。
    但这女捕快竟然意识还如此清醒，果然习武之人不同凡响。
    周围再次陷入了沉默气氛中，门外夜色已深，苏州城内的夜晚温度低，多了几分寒意。
    跟这女人呆在一起，沈桥很不自在，但是想到眼前这女捕快的身手，他还是放弃了赶对方出门的想法。
    做人不能不自量力。
    而且，沈桥总感觉今天这女捕快有点怪怪的。
    “酒不错。”
    终于，在沉默了许久之后，李未晞出声。
    “这酒何名？”
    “二锅头。”
    李未晞沉默。
    “怎么样？是不是不好听，其实我也觉得一般。”
    沈桥也觉得二锅头这个名字没有逼格，想了想，询问道：“那你说叫烧刀子如何？”
    “老白干呢？”
    “五粮液？”
    “实在不行就叫茅台吧”
    “”
    李未晞的目光看向门外，似乎在自言自语。
    “寒醇，好名字。”
    “寒醇？”
    沈桥一愣，他刚刚有说过这个名字吗？
    还有，寒醇又哪里好听了？有没有一点欣赏水平？
    沈桥正要反驳时，发现已人去桌空，李未晞不见了身影。
    “走的还真快！”
    沈桥撇撇嘴，又似乎想到了什么，。
    半响后。
    “卧槽，还没给钱呢这年头捕快也白嫖？良心不痛吗？！”
    “”
    夜晚，李未晞走在街头，目光清冷。
    作为苏州最大的城市，夜晚的苏州城依旧繁华。
    她的职责，是维护苏州城治安。
    喝了太多的酒，劲头上来，李未晞目光也略微有几分迷离。
    抬头看了看漫天繁星，目光中闪过几分从未有过的悲伤。
    “李捕头！”
    耳边传来了声音。
    李未晞回头，下一秒，她已经恢复成了冰冷不近生人的女捕快。
    “何事？”
    “上次你让属下调查许家村灭门案那消失的一人，已经有了眉目。”
    李未晞身旁一位捕快模样的恭敬出声道：“我们这些日子经过逐一排查，确定那消失的是一年轻人，十五年前随着一对夫妇来到许家村生活。至于之前的来历，无从得知。”
    李未晞俏眉紧皱起来：“那年轻人如今在何处？”
    “这，属下无从得知。许家村灭门惨案发生之后，此人便消失了，应该是许家村唯一活口，也可能已经身亡这是属下寻访调查来的资料，请过目。”
    这捕快将手上的资料递给李未晞，道：“别的线索都断了，如今唯一能知道的，便只有这年轻人的名字”
    “他叫沈桥！”

第五十五章 私奔的下场
    沈桥依旧很忙。
    店铺里只有他一个人，他要负责整个酿酒过程的原料采集，生产，包装，出售等等一系列的工作。
    当一天忙碌下来，沈桥累的不行，忍不住深深叹了口气。
    他开始有点后悔了。
    这世界上赚钱的法子那么多，抄抄书，写写诗什么的不是更轻松吗？
    反正沈桥记忆中的那些人这个世界上都没有，想怎么抄还不是他说了算？那些原作者总不能跑过来说沈桥抄袭吧？
    既然不能，那就是沈桥的原创再说了，读书人的事情，能叫抄吗？
    不能！
    所以，你说他好端端的为什么要干这么累的事？
    “叶兄，你在这里发什么呆？”
    门外，林言走了进来。
    上次林言从这里被那女捕快吓跑，之后不但没有一点羞愧，甚至还洋洋得意炫耀自己跑得快
    沈桥不知道他哪里来的勇气一脸自豪。
    林言似乎喜欢上了没事跑来沈桥这里，找沈桥聊聊天，临走之前还要顺走几壶酒。
    有钱家的傻公子生活似乎就是这么朴实无华。
    当然，林言付出的代价是多来了几次，就被沈桥抓了壮丁。
    也该让对方体验体验人生疾苦了。
    “思考人生。”
    “思考人生？”
    林言走到沈桥并排坐下，一脸不解：“人生有什么需要思考的吗？”
    沈桥瞥了他一眼，没说话。
    这种有钱家的孩子，衣食无忧，想要什么就有什么，他们自然不需要思考人生的问题。
    “你有梦想吗？”过了一会儿，沈桥问道。
    “梦想？”林言茫然的想了想：“没有。”
    沈桥有些可怜的看了他一眼：“你的人生就没有一点追求了吗？”
    “追求啊？这个我有”
    “说来听听？”
    “柳姑娘就是我毕生的追求啊，我这辈子最大的愿望，就是把柳姑娘娶回家！”
    “”
    林言似乎想到了什么，神色有些兴奋：“我打算等这次我爹回来之后，我就想办法从他那里骗点银子，然后去给柳姑娘赎身。等到时期成熟了，就娶”
    “等等？”沈桥打断了他，疑惑道：“你想娶柳姑娘？”
    “没错，有什么问题吗？”
    “你爹他会答应？”
    林言一下子就泄气了：“肯定不会答应。”
    虽然说，自古以来商贾的地位不高，但盖不住林家有钱啊！
    作为苏州首富，林家在苏州的地位自然也不同凡响。钱多到了一个境界，也代表着人脉关系和名声。
    林言作为苏州首富唯一的儿子，虽说这个不孝子把林家的名声给败坏的差不多了。但即便如此，林家也绝对不可能让林言去娶一位红尘女子。
    即便柳如烟才艺双绝，是不可多得的才女，即便苏州城的人都知道柳如烟卖艺不卖身，是个清倌人。
    但是，毕竟她是从微香院出身，她的身上早就打上了红尘女子的标签。
    这要是传出去，苏州首富的脸面往哪搁？
    所以，林言想娶柳如烟，难度很大。
    “那不就是了，你想娶她，首先就过不了你爹那一关。”
    沈桥拍了拍他的肩膀，叹气摇摇头。以林言的智商，是镇不住那位柳姑娘。
    那天沈桥跟柳姑娘的短暂相处，便感觉到那柳姑娘是个很有心机的女人。
    那天她接近沈桥一定有什么目的，至于什么目的沈桥暂时不得而知。
    但可以确定一点，若是林言跟她相处，绝对会被她吃的骨头都不剩。
    当然，抛去这一切，那柳姑娘本身就有问题。
    从沈桥进她闺房开始，她就开始不停的想办法诱惑勾引沈桥
    所以，就算林言克服一切困难把她娶回家，沈桥也完全能想象林言脑袋上会戴上多少顶有颜色的帽子。
    林言苦着一张脸，又似乎想到了什么，一咬牙：“那我也不管，就算我爹不答应，我也要娶柳姑娘。实在不行，我就带着柳姑娘私奔”
    沈桥一愣，不错啊，这富家公子竟然还知道私奔？
    这年代思想挺进步的！
    “你愿意为了一个柳姑娘私奔，要抛下父母妻子？抛下你现在的荣华富贵？”
    沈桥的确没想到，林言竟然会愿意因为一个红尘女子而愿意抛弃苏州首富公子的荣华富贵而私奔他是不是脑子有病？
    “为什么不行，真爱是这世界上最伟大的。”林言一脸向往模样：“什么荣华富贵，我一点都不在乎。老实跟你说吧，我这人对钱财不感兴趣”
    沈桥硬生生忍住了拿鞋印踹他脸的冲动。
    他辛辛苦苦累死累活想赚点钱养家糊口，这玩意竟然说他对钱财不感兴趣这多欠抽？
    “叶兄你别这么看我，我一看你就肯定没有爱慕之人。我跟你说，从我第一眼看到柳姑娘时，我就发誓今生只爱她一人，心中只有她一人。”
    沈桥的眼神中充满了鄙夷的神情。
    渣男，原来自古就有。
    尤其是眼前这一位，明明已经成亲，竟然还在他面前厚颜无耻的说自己今生只爱她一人。
    沈桥突然发现这家伙比他脸皮还厚。
    “等我带着柳姑娘私奔后，我俩便寻一处世外桃源生活，男耕女织，生几个大胖儿子，从此过上幸福的生活”
    林言脸上满是幻想中的憧憬表情：“叶兄你说这是不是非常美好？你是不是也支持我带着柳姑娘私奔？”
    “我有几个关于私奔的爱情故事，你要不要参考参考？”
    林言眼睛一亮：“叶兄你快讲。”
    “这些故事分别叫梁山伯与祝英台牛郎和织女以及林言和柳如烟”
    “梁山伯吐血身亡，祝英台坟前化蝶，惨的一批牛郎织女最终隔着银河，一年才能见一次，同样惨的一批林言和柳如烟故事还没发生，不过应该也会惨的一批”
    听完沈桥的故事，林言的脸上露出了惊恐的神情。
    显然，沈桥给他科普了那么多私奔没有好下场的故事，已经让林言开始渐渐有些怀疑人生。
    也是，好好的富二代不当，闲着没事想什么私奔，一看就是没有被社会毒打过。
    “我知道了。”
    林言深深叹了口气。
    他也知道，私奔只是说说而已。真要实施起来，可能他还没出苏州，就被他爹派人给抓起来了。
    不过，林言很快就把这件事抛到脑后了。
    似乎想到了什么，又有些激动的看着沈桥：“对了叶兄，上次你说，你从你家后山那还看到另外一首诗，要赠予我”

第五十六章 真正的草包
    上次在微香院的时候，沈桥的确是答应过林言这件事。
    一首题都城南庄，将沈桥推到风口浪尖的位置。这段时间，沈桥隔三差五便能听见外面有人议论这首诗。
    一首足以流传千古的名诗，已经足够在人圈引起极大的轰动。
    这个时候，沈桥就非常庆幸他第一次来苏州城时，多了个心眼，开了个小号。
    一直到现在，没有人知道沈桥的真名，哪怕是林言也一直叶兄叶兄的称呼。
    一开始沈桥还有些于心不忍，但自从那次被叶强坑了之后，沈桥借用他的名字便愈发的心安理得。
    人在江湖飘，哪能没小号。
    要不是沈桥机智，现在估计他早就被人给扒出来了。
    沈桥只想低调，并不想出名。
    而林言，是不会放过任何一个在柳如烟面前出风头的装逼的机会，于是两人一拍即合。
    “叶兄，不知道你上次答应我的事情，可还当真？”林言紧张的问道。
    沈桥摆摆手：“放心吧，我答应你的事情，自然不会骗你。”
    叶兄大喜：“叶兄，我就知道你够朋友”
    “够朋友就算了，正好我后院还有几缸买回来的酒没搬进去。正好你来了，帮我搬一下。”
    林言气愤道：“什么？让我给你搬东西？我堂堂苏州首富公子，你竟然指挥我帮你搬东西？欺人”
    “哎呀，我突然记性有点不好，不太记得那首诗了”
    “叶兄你别动，放下让我来”
    “”
    等到林言气喘吁吁的搬完东西，回到柜台发现沈桥正悠闲的坐在一旁。
    他气愤了：“叶兄，你不厚道”
    “哪里不厚道？”
    “凭什么你让我搬东西，而你却不动一下？”
    “我这是锻炼你的身体，为你着想呢。”沈桥语重心长的拍了拍他的肩膀：“年轻人，生命在于运动。没有运动的人生如同行尸走肉一般，毫无灵魂”
    林言听了听，没听懂。但是好有道理的样子。
    “不对，叶兄你只是单纯的想偷懒，诓骗我而已！”林言似乎意识到了什么。
    沈桥满脸惊讶：“竟然被你发现了？”
    林言满脸气愤：“叶兄，枉我拿你当兄弟，跟你出生入死，有福同享有难同当，没想到你竟然是这种人”
    “诗写好了。”沈桥手上拿着一张纸，停顿了一下，“我是什么人？”
    “叶兄你就是这世界上最懂我的人，你就是我的救世主。”
    林言信誓旦旦的保证着。
    沈桥终于发现，眼前的这个家伙，似乎不要脸的程度，还在他之上啊。
    也许他爹应该好好深思一下，堂堂苏州首富，怎么生出这么个玩意
    林言却丝毫没有一点觉悟，兴奋激动的从沈桥手上拿过诗，看了起来。
    “好，好，好”
    林言连说了三声好，脸上满是震惊和感叹。
    那表情，那神色，仿佛是看到了什么旷世神作一般。
    半响后。
    “叶兄，这个字怎么念？”
    沈桥：“”
    “”
    沈桥一直觉得苏州城的广大人民说林言不学无术，是个草包这句话有水分。
    当然，这些评价本身是没有问题的。
    但在沈桥看来，作为苏州首富的公子。林言即便再差劲，也是有底线的。
    这年头，穷苦老百姓是读不起书，上不起学的。
    像林言这种富家公子，从小有资格受到良好的教育和熏陶。在这样的情况下教育出来的孩子，即便再差，也差不到哪去。
    就比如说林言的那个妹妹，沈桥没有见过。但被所有人公认为苏州第一才女，实力自然不容小觑。
    沈桥的脑海里，立刻浮现出了一位温柔的江南水乡女子，知书达理，善解人意。温柔体贴
    江南水乡孕育的女子，能用上一切关于温柔的形容词。
    毕竟，读了那么多书，有如此才华的女子，怎么可能会是个野蛮暴力不讲理的女人？
    绝对不可能。
    正因如此，才让沈桥可能觉得，林言之所以会被苏州人民评价为不学无术，更多的原因是他有个更加优秀的妹妹。
    没有对比，就没有伤害。
    在如此优秀耀眼的妹妹面前，林言显得不学无术就很正常了。
    但是
    沈桥万万都没想到的是，他误会苏州人民了
    林言，真的是个草包。
    但凡他多读过一点书，也不至于连首诗都认不全。
    还有，你字都不认识，你说个锤子好啊！
    你看得懂吗？
    沈桥突然有点后悔，让林言拿着这首诗去装逼，会不会是个错误的选择？
    要是纳兰老前辈知道，一定会气的吐血，非让沈桥向全国人民谢罪不可
    不过，林言没给沈桥后悔的机会。在问清楚字怎么念了之后，林言便拿着这首诗兴冲冲的跑了。打算找个安静的角落把这首诗给背下来，然后去微香院装送给柳姑娘。
    林言前脚刚走，后脚又有人走进来。
    沈桥的生意还没打算开张，所以进来的，肯定是熟人。
    一抬头，果然。
    李未晞。
    今天的李未晞并没有穿捕快装，一袭白色长衣束身，干净利落，手上依旧握着她那把不离身的长剑。
    沈桥的眼睛微亮，他还是第一次见没穿捕快装的李未晞，今日的李未晞像极了一位白衣剑客，英俊潇洒。
    这个女人，的确很有气质。
    “有事？”
    沈桥目光警惕，无事不登三宝殿。
    李未晞看了沈桥一眼：“喝酒。”
    不提喝酒还好，一提沈桥就来气。
    上次喝酒还没给钱呢，跑的倒是挺快，这年头捕快喝酒就不用给钱了？
    “你上次喝酒还没给钱呢！”
    沈桥决定好好给这女捕快上一课，让她明白什么叫尊重别人的劳动成果，什么叫喝酒要给钱。
    “什么？”
    李未晞似乎没有听清楚沈桥的话，神色淡然，右手轻轻摩擦着手上的长剑。
    一瞬间，仿佛有剑鸣声响，似乎要出鞘一般。
    “没，没事了”
    沈桥摆摆手：“来都来了，给什么钱，都是自己人”
    “”

第五十七章 新大腿
    后院，房间里。
    桌前，桌上摆着几道新做出来的菜，桌旁摆着两壶酒，沈桥和李未晞面对坐下。
    沈桥的厨艺虽然算不上多厉害，但在这个做菜基本上用煮和炖的年代，沈桥的厨艺便显得极为精湛了。
    菜品色香味俱全，让李未晞也微微动容，神色中似乎带着几分惊讶，诧异沈桥竟然还会下厨？
    沈桥可能做梦都没想到，有朝一日他能跟这位女捕快坐在一起吃饭喝酒。
    然而他没得选择。
    女人是不讲道理的，尤其当这个女人还是一个捕快时，她便能更加不讲道理。
    论权势，他比不过对方。论武力值，他更比不过
    沈桥叹了口气，世道不公啊！
    他怎么都想不明白，眼前这个女捕快干什么吃饱了没事干，跑来他这里蹭饭？
    大家很熟吗？
    关系很好吗？
    上次喝酒还没给钱呢？
    不请自来即是恶客，眼前的这个女捕快在沈桥眼里俨然是个不折不扣的恶客。
    房间里的气氛略微有些沉闷，李未晞没开口，沈桥也不会主动出声。
    只是目光上下时不时不经意打量着今天眼前的这位女捕快，似乎想看出点什么来。
    沈桥好几次想问问对方上次的酒钱什么时候给，但看了一眼旁边的那把长剑，又把话咽回去了。
    他还记得那天在衙门，眼前这女人一剑斩断他手臂般粗的树枝的画面
    终于，似乎是被沈桥的眼神看的多了，李未晞终于有了几分反应，语气清冷带着几分不善瞥了沈桥一眼：“你在看什么？”
    “我有个疑问。”
    “问吧。”
    “你叫什么名字？”
    沈桥终于问出了这个他一直想问的问题。
    他跟这女捕快算起来，今天也是第五次见面了，之前的几次都有交集，无论是第一次见面被抓回衙门，还是第二次跑路，两人之间交集都挺多。但一直到现在两人坐到一张桌子上来吃饭了，沈桥还完全不知道眼前这女人的名字。
    不过，沈桥也有些忐忑。好像在这个年代，随便问人家姑娘的名字，似乎也是一件很不礼貌的事情？
    应该不会有问了就需要以身相许的狗血剧情吧？沈桥遗憾的回想了一下，确实没有。
    李未晞沉默了片刻。
    “李未晞。”
    “李未晞？”
    沈桥喃喃念叨这个词，然后感叹道：“好名字。”
    “哪里好？”
    沈桥脸上的表情一凝，他也就是随口夸一下而已。这种夸奖，就跟大街上随口喊别人靓仔一样敷衍，完完全全只是客套一下罢了。哪里能想到，对方竟然还问哪里好？
    他哪里知道哪里好？
    抬头，见到李未晞正看着他，像是在等待着他的回答。
    表情似笑非笑，似乎带着几分玩味，又似乎什么都没有。
    沈桥想了一下：“如果我说不出哪里好，你会不会杀我？”
    李未晞没想到沈桥会问出这样的问题，微微一愣，沉默了一下：“不会。”
    “那就行了！”
    听到这个回答，沈桥松了口气。既然不会有生命危险，那他还怕个锤子。
    沈桥坦白：“我也不知道哪里好。”
    “嗯？”
    李未晞目光微微一凝，眼眸似乎有杀气闪过。
    “喂喂，你说过说不出不杀人灭口的啊，说话要算数！”
    沈桥吓了一大跳，赶紧后退了一大步。
    李未晞并没有搭理沈桥，而是自顾自的倒一杯酒，一饮而尽。
    仰头时雪白的脖颈让沈桥微微意动。
    他不得不承认，眼前这个女人虽然很可怕。但的确也很漂亮，非常漂亮，极其漂亮。
    放下酒杯，李未晞眼神重新恢复平静，没有再看沈桥，而是转向了院子中。
    沈桥见对方似乎并没有杀人灭口的想法，胆子又大了点，一点一点挪回了桌前。
    很快他就意识到了不对。
    不对啊！
    这里是他家，是他的地盘，怎么现在整的好像进了别人家做贼一样心虚？
    自己在自己家，不应该理直气壮的吗？
    至于这么憋屈吗？
    即便对方是捕快，但自己又没犯法，对方总不能随便杀人吧？
    想通了这一点，沈桥的胆子也大了起来。
    目光顺着李未晞看向了院落。
    从林言那败家子手上盘下这个店铺，算起来沈桥其实已经占了很大的便宜。
    街前一个店铺，还包括了后院一大块空地，以及后院里几间房间。
    后院的空地上，种着一颗桂花树。似乎有些年头了，桂花树参天蔽日。
    除此之外，后院一片凄凉，什么也没有。
    沈桥的目光疑惑了起来，这女捕快脑子是不是有问题，这有什么好看的？
    至于看这么久吗？
    当然，这些话沈桥是不敢说出口的。
    终于，李未晞收回目光，看了沈桥一眼，却又什么都没说，继续倒酒，一饮而尽。
    “你是不是心情不好？”
    终于，沈桥问出了这个问题。
    李未晞没有回答。
    沉默，那就是默认了。
    沈桥很识趣的闭嘴了，千万不要在一个女人心情不好的时候去招惹这个女人。
    不过也有些疑惑，这女捕快看起来天生冷面，长得漂亮身手又好，什么事情才能让她心情不好？
    为情所困？
    看起来也不像啊！
    不过，这些跟沈桥无关，他也没打算过问。
    只是两人就这样坐着，气氛的确有些压抑。
    沉默了一会儿，沈桥的心思也逐渐活络了起来。
    他突然意识到，眼前这位李捕快，也是一位不折不扣的绝世高手。
    从叶家寨离开之后，沈桥就失去了大当家那条大腿。在这个危险的世界，没有大腿保护的风险是极大的。
    沈桥是个很惜命的人，所以当不再害怕眼前这位女捕快之后，他的想法就多了起来。
    是时候，再重新找一位大腿保护了。
    眼前这位李捕快，就是一个相当不错的选择。
    沈桥的眼睛逐渐亮了起来。
    于是，在沉默了很长时间之后，沈桥终于试探开口，决定跟眼前这位李捕快拉近拉近关系。
    “李捕快？”
    李未晞看了他一眼。
    “我还有个疑问。”沈桥一脸求真态度的表情：“我很好奇，你为什么会要想当一个捕快？”
    在来到这个世界之前，沈桥的确无法想象，世界上竟然会有如此年轻漂亮的女人会选择去当捕快。
    这很不符合常理。
    捕快这一行，干的是最苦最累的活，挨最狠的骂，俸禄还低，还要担心哪天会不会死在某个绿林好汉手下。
    李未晞并没有回答沈桥这个问题，而是反问：“你为什么会选择开一家酒肆？”
    “生活所迫啊！”
    沈桥叹了口气：“其实我的理想，并不是这个。我最大的理想，是当一位教书先生。”
    “教书先生？”
    李未晞的目光似乎有些诧异，没想到沈桥竟然会说出一个这样的答案。
    “没错！”
    沈桥的目光渐渐凝重了起来。
    “百年大计，教育为本。没有受过教育的人们，是愚昧无知的。医者只能医人，但教育却能改变人类，提升自身素质，降低犯罪率，促进明社会发展，国泰民安生命在于不断学习，知识就是力量”
    “我有一个梦想，天下所有穷苦人家的孩子都能上的起学，读的起书”
    “我认为一个人的生命应该这样度过：当他回首往事的时候，他不会因为没有把所有知识传授给学生而悔恨，也不会因为没能教育那些迷途知返的人而羞耻。这样，在临死的时候，他就能说：我整个的生命和全部的精力，都已经献给世界上最伟大的事业为赵国之崛起而奋斗”
    “”
    “”
    “”

第五十八章 为什么要装逼
    随着沈桥话音落下，李未晞一直平静的脸色，终于发生了些许的变化。
    她原本没有一丝波澜的眼神，在这一刻看向沈桥时像是见了鬼一般。
    是的，如同见了鬼一般的神情。
    似乎怎么都想不到，沈桥竟然会说出这样的答案？
    沉默。
    沉默。
    终于，在沉默了许久之后，李未晞终于开口了。
    “没想到，你竟有如此伟大抱负。”
    “哪里哪里，这都是我应该做的”
    沈桥摆摆手，“身为教书先生，把知识教育传授出去是我的职责。俗话说春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。燃烧自己，照亮别人，是教育传播者应尽的义务”
    这个逼，沈桥自认为装的很圆满。
    引经据典，有理有据，令人信服。
    果不其然，听完了沈桥话之后的李未晞，看沈桥的眼神，彻底变了。
    在李未晞眼里，沈桥一直只是个有点小聪明，在审讯这方面有特别想法的人。那次在牢房里，沈桥表现出来的冷静和其实，让李未晞高看了他一眼。
    但在她看来，沈桥平时更多的是一个胆小怕事的市井小民的形象。几次见面，都无法将眼前此人，与在牢房里时冷静又果断的沈桥相提并论。
    尤其是对方现在还开了一个小酒肆，这更让李未晞认定沈桥是个市侩爱钱财的俗人罢了。
    但是她怎么都没想到，沈桥竟然能说出这么一番话来。
    百年大计，教育为本？
    知识就是力量？
    “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干？”
    一个个她以前从未听说过的词从沈桥口中说出，让李未晞看沈桥的眼神，充满了不可思议。
    尤其是最后那一句诗，李未晞细细品味之下，内心不由的震撼起来。
    能说出这番话的人，又怎么可能会是个市侩的人？
    她根本没想到，眼前这个看起来胆小怕事的家伙，竟然是一个道德崇高，脱离了低级趣味的人！
    一时间，李未晞突然发现她有些看不懂眼前这个年轻人了。
    年纪轻轻，饱读诗书，才华横溢，又有着让人捉摸不透的能力。这等人才，为何又甘心做个商贩？
    沈桥根本不知道，他刚才那番话，对眼前这位女捕快造成了多大的震撼和影响。
    他只感觉自己这个逼装的很圆满，一定能给眼前这位女捕快留下深刻的印象。
    如果是熟悉沈桥的人，哪怕是林言在场，也一定会轻易的戳穿沈桥的谎言这无耻的家伙怎么可能是个道德崇高的人。
    但很可惜，李未晞并不了解沈桥，这就给了他充分解释的机会。
    人设很重要。
    觉得气氛酝酿的差不多了，沈桥这才缓缓的坐了回来，摇摇头，叹气道：“可惜啊可惜，老天又注定让我无法成为一名教书先生。既然如此，我便好好卖我的酒也罢”
    “如果你想当教书先生，我可以帮你。”
    沈桥话音刚落，李未晞突然出声。
    沈桥脸上的表情一僵：“什么？”
    李未晞看着沈桥，出声道：“我在苏州城认识几家书院的院长，若是你想当个教书先生，我可以介绍你进去。”
    沈桥眼睛眨了眨，情况好像有些不对啊！
    他只是想在李未晞面前装个逼，立个人设，好拉近感情最后拉拢对方当自己大腿而已。
    当教书先生？
    虽然说听起来像是沈桥的老本行，但是
    当个破教书先生能赚多少钱？
    回想一下古代那些教书先生，哪个不是穷的叮当响的？
    不被饿死就算好了，还怎么可能完成自己大宅子十个丫鬟的梦想？
    不当，不当，坚决不当。
    “你的好意我心领了，可惜我没有教师资格证啊！”沈桥找了个理由拒绝。
    李未晞疑惑：“何为教师资格证？”
    沈桥这才想起来，这年代好像并没有这玩意。
    “就是我尚未有功名在身，何以能当教书先生？”
    李未晞奇怪道：“你不是秀才吗？”
    “不是。”沈桥摇摇头。
    “为何不考？”
    “考不上！”
    别说秀才，他连这年代的童生考试能不能过都是个问题。
    李未晞轻皱眉：“你既然能做出春蚕到死丝方尽这等诗，有如此诗才，又怎么可能考不过一个秀才？”
    “那是因为灵感，灵感懂吧？灵感来了，自然就能作出来。其实我才华平平的，只是一个普通人而已。所以，考不上秀才，我并不能做一个教书先生。”
    李未晞陷入了沉默。
    沈桥心里暗自松了口气，总算是忽悠过去了。
    “那也无妨，若你真想当教书先生，即便你不是秀才也没事。”李未晞又突然开口。
    沈桥：“”
    还讲不讲道理了，有这么明目张胆开后门的吗？
    “怎么，有什么问题吗？”李未晞又看着沈桥。
    沈桥脸上的表情很僵硬，努力的扯了扯：“没有秀才功名，学生会服吗？”
    李未晞道：“功名只是身外之物，你才华横溢，有崇高志向，会是一位好老师的。”
    还真的看得起他啊。
    沈桥有点蛋疼。
    “怎么？莫非你不愿意？”李未晞微微皱眉，看着他。
    “愿意，愿意，当然愿意！”沈桥赶紧点头。
    好不容易树立起来的人设，不能在这个时候崩塌，这是跟眼前这位大腿打好关系的第一步。
    至于别的，之后再想办法找借口拒绝。
    “对了李捕快，那你为什么又会选择当一名捕快？”
    为了防止对方再继续纠缠在这个问题上，沈桥赶紧转移了话题。
    闻言，李未晞似乎想到了什么，沉默了片刻，淡淡道：“抓坏人。”
    “抓坏人？”沈桥也没想到对方会给出一个这样的答案。
    这女人的兴趣爱好有点不一般啊！
    “我的理想，便是抓遍天底下所有的坏人。”
    李未晞的目光渐渐清冷起来：“在我的管辖之处，没有任何一个人敢犯罪。”
    沈桥举杯，开始拍马屁：“李捕快不愧是咱们苏州城的父母官，心系百姓，我在这里敬李捕快一杯。”
    李未晞瞥了沈桥一眼，端过酒杯一饮而尽。
    抓起旁边的长剑，起身。
    “我还有事，先走了！”
    李未晞走出房间，经过院子快到门口时，又停下脚步，回头看了沈桥一眼。
    “我会与苏州城的书院院长商量，若不出意外，几天内便有答复”
    李未晞走了，顺便让沈桥准备一下，随时可能要去书院当教书先生
    空留下呆呆站在院子里的沈桥，目光呆滞。
    片刻后，院子里传来了一阵阵的懊悔声。
    “为，为什么要装逼”
    “”

第五十九章 开业
    沈桥万万没想到的是，他只是想在李未晞面前树立一个崇高的人设，以此来博取对方好感，以便将对方拉拢到自己阵容，成为自己的新大腿。
    结果，他自己挖坑把自己给埋了。
    李未晞不应该只是一个小小的捕快吗？即便是捕快头子，那也只是一个普通的公务员而已她怎么会认识人家学院的院长？
    这不符合常理啊！
    在这年代，民间的学堂一般分为学院和私塾。私塾那属于私人性质，只要是个人都能开，而私塾雇来教学的先生，通常也是那些科举不得志的落魄秀才。
    而学院就不一样了，想要开学院，不但要有钱，还要有权。尤其是在苏州城这样的地方，能开得起学院的，身后必定是有人撑腰的。
    所以沈桥百思不得其解的是，李未晞一个小小的捕快，为什么会认识人家院长
    为什么还能保证沈桥这个没有任何功名在身的咸鱼能进去当教书先生？
    难道学院是她家开的？
    沈桥思来想去，也就只有这么原因最合理靠谱了。
    想到这里，沈桥又深深叹了口气。
    不管学院是谁开的，他对在这个世界上的教书，没有一点兴趣。
    沈桥毕竟是名牌大学中系毕业的高材生，专业对口，又是重点中学年年优秀的语老师。
    作为应届毕业生的老师，年年从沈桥手底下教出来的名牌大学生数不尽数。
    让他一个这样优秀且膨胀的老师，来这个世界去教一帮字还没有识全的小屁孩？
    完全没有兴趣。
    李未晞说的话，很快又被沈桥抛在了脑后。
    他很忙！
    在把店铺的所有事宜全部处理完之后，接下来，就是选一个日子开业了。
    关于蒸馏酒最后的命名，沈桥犹豫了许久，最终还是决定做一个有原则的人。
    就叫寒醇好了！
    未来的大腿都开口了，那自然是听大腿的沈桥极有原则。
    店铺的招牌，沈桥亲自操刀动笔，在专业的领域，自然需要他这样专业的人出马主要是因为沈桥穷。
    写完之后找人去装裱挂起来，为此还花了沈桥一两银子，让他肉疼许久，大骂奸商欺人太甚
    当看到挂在店铺门上，龙飞凤舞的写着寒醇两个字，沈桥心里充满了满足感。
    这段时间的辛苦，果然没白费。
    店铺招牌搞定了，接下来便是开业。
    于是，沈桥选了个黄道吉日，择日不如撞日干脆今天就开业好了
    于是乎，在苏州城最繁华的一条街道尾，一家名叫寒醇的酒肆，悄悄的开张了
    沈桥一直觉得自己会是一个商业天才，当年要不是意外考上了重点大学，他早就辍学继承自家祖传的小卖部，踏足商界，掀起风云来着。
    所以说，当你不小心考上重点大学的时候，你的人生就毁了
    在这个完全陌生的世界，沈桥非常有远见的祭出了后世穿越必备的蒸馏酒，那么就注定了他会发家致富奔小康，从此走向有大宅子丫鬟的生活。
    然而
    沈桥在店铺里坐了整整一上午，一个顾客都光顾的时候，他终于意识到了似乎哪里有些不对。
    一上午的时间，虽然偶尔也有人在门口驻足看了几眼，但目光却是停留在门匾上，字写的不错
    沈桥才终于发现，他的想法有多天真。
    他本来以为，所谓酒香不怕巷子深，这蒸馏酒在这个世界上是没有的，他拥有着这个世界上独一无二的高浓度蒸馏酒。在这样完全没有竞争压力，几乎碾压般的优势下，必定会引起无数人轰动，争先恐后来购买，万人空巷。
    然而事实，与沈桥所料想的完全相反。
    在店铺里坐了一上午，沈桥苦苦思索，终于想通了原因。
    首先，名字不对。
    寒醇这两个字太过于艺，普通人根本不可能理解其中的意思，根本不知道卖的是什么东西。
    这一点原因，便劝退了一大部分的顾客。
    其次，沈桥佛系开店的性格，完全没有把自家酒的特色展现出来。在外人看来，沈桥卖的酒跟隔壁街卖的酒并没有太大的区别。
    对于他们来说，自然是更倾向于去熟人处购买。
    这也导致了，驻足店门口的人虽多，但基本上都是惊讶这里为何开了家店，感叹门匾的字真的真好看，字如其人，能写出这么好看字的人一定也很好看
    万事开头难啊！
    沈桥叹了口气，他突然意识到，他不能佛系开店，他需要营销，需要打广告，需要告诉这帮俗人他的酒更好喝。
    如果手上有资金还好说，沈桥完全可以去城南顾一帮散工让他们帮忙在苏州城满世界吹宣扬自家酒肆。
    但很遗憾的是沈桥现在手头上没钱，所以一切都只能靠他自己了。
    正当沈桥思索着应该怎么想办法把名声打出去时，门口传来一个声音：“这里是酒肆？”
    来客了！！
    沈桥顿时一震，今天的第一个客人，迈向发家致富的第一步啊！
    他赶紧起身看去，但是，当看清楚眼前来人的模样时，沈桥脸上的喜色又很快消失。
    出现在门口的，是一位身穿道服的江湖游士。
    身上的道服脏兮兮的，看不出来原本的颜色。戴一顶黑色方帽，方帽下是一张满是白胡须的脸，岁月无情的在他脸上来回动刀子
    这江湖游士，扛着一面旗，旗上写着算命两个大字。走进店里，一双眼睛略带几分贼眉鼠眼，目光在店铺里扫视一圈，撇撇嘴：“一个卖酒的，起个这么艺的名字，差点还没认出来。”
    没等沈桥出声，他目光又打量了一下沈桥：“愣着干什么？赶紧来两壶好酒，事先说好，你这酒若是不好喝，贫道可不给钱的”
    沈桥站在原地没动。
    “你这小娃还愣着干什么？没听清贫道的话吗？赶紧的上酒”
    沈桥上下看着眼前此人，要不是他扛着那面旗上写着算命两字，沈桥还以为他是哪里来的乞丐。
    按理来说，在这个愚昧无知，普通老百姓淳朴善良好骗的年代，算命这一行应该挺吃香的啊？
    不说发家致富，起码混口饭吃没问题。眼前这家伙是怎么沦落到跟乞丐一样，丢尽了算命这一行的脸。
    而且看这家伙如此肆无忌惮嚣张走进来的态度，摆明是要来吃白食的！
    今天刚开张，一个顾客都没有，还碰上个江湖骗子试图来蹭酒。
    这沈桥能忍？
    “你有银子吗？”沈桥看着他。
    江湖道士仿佛是听到了什么不敢置信的消息：“什么？你竟然质疑贫道没钱？难道贫道像是喝酒不给钱的人吗？”
    “不是吗？”
    “欺人太甚，贫道堂堂龙虎山第三十七代传人，路过这里，想喝口酒，你竟然质疑贫道没钱，你是不是不把贫道放在眼里？”
    沈桥双手抱胸，笑呵呵道：“那你倒是掏出钱来看看啊？”
    “你这小娃，竟然如此欺人。”
    江湖道士一张脸气的通红，伸手入怀里，似乎想要掏出银子来打沈桥的脸。
    沈桥一副我等着你掏钱的模样。
    江湖道士掏了半天，见沈桥依旧盯着他，顿时愈发气愤道：“哪有先给钱再喝酒的道理，自然是你先上酒，等我小娃你拿扫帚作甚，你想干什么哎呦，住手，你给贫道住手你再动手，贫道可就不客气了哎呦贫道真不客气了啊哎呦，快来人啊，杀人了”
    “”

第六十章 算命先生
    沈桥手持扫帚，毫不留情把这个试图吃白食的江湖道士扫地出门。
    没钱想吃白食就算了，还编出这种侮辱他智商的谎话来。
    怪不得落魄到这种地步来，这算命先生显然业务非常的不合格。
    门外，被沈桥赶出来的算命先生拍了拍身上的灰尘，摇头叹气：“好好说话就好好说话，你这小娃娃怎么能一言不合就动手，一点都不懂的尊老爱幼，你家长辈没有教你吗？”
    沈桥手持扫帚，微微眯着眼睛：“我家里人曾经传授于我一招打狗棍法，你要不要试试？”
    算命先生虽然不知道何为打狗棍法，但瞧见眼前这小娃娃不善的神色，连忙摆手：“算了算了，贫道不与你一般计较，告辞！”
    没能蹭到酒，算命先生眼神依依不舍的从门口离开，扛着那面破旗转身打算去下一条街的酒肆碰碰运气。
    沈桥回到柜台，继续思考研究下一步计划。
    想要把酒卖出去，第一步要把寒醇的知名度打出来，精准定位销售人群。
    沈桥摸了摸下巴，斟酌着要不要去找那些酒楼，跟他们合作打开销路？
    这个办法虽然好，但成功率极低。沈桥的酒肆没有信誉，那些酒楼自然不可能轻易相信沈桥这来历不明的酒。想要疏通这一层的关系，人情银子也不能少
    研究了半天，沈桥深深的叹了口气，还是万事开头难啊。
    他空有一脑子的好主意，但是缺启动资金。无论是哪种办法，沈桥都没有足够的资金去支撑。
    无聊的坐在柜台边，沈桥顺手打开了一坛酒。
    顿时，酒坛中的香味弥漫整个屋子，酒香浓郁。
    蒸馏之后的酒不仅浓度高，还能提香。原本普通的发酵酒在经过蒸馏之后，酒香醇正。
    沈桥顺手给自己倒了一杯，细细的闻了一下，又叹了口气。
    这么好的酒都没人来买，古代人真缺心眼。
    沈桥并不擅长喝酒，所以即便他弄出了蒸馏酒，却也很少喝。
    就在此时，门口又传来了声响。
    那原本已经离开了的算命先生，不知何时再次出现在门口。
    此时，他的神色无比陶醉，那双贼眉鼠眼冒着精光，鼻子使劲的嗅了嗅，四处打量，目光停留在沈桥手上的酒杯上。
    下一秒，他瞬间就跑到了沈桥的跟前。
    “你想干什么？”
    沈桥警惕的后退两步，躲过了这算命先生的突然靠近：“你怎么又进来了？赶紧走，否则别怪我打狗棍法不客气！”
    这算命先生的眼睛直勾勾的盯着沈桥手上的酒杯：“小娃，这酒是你酿的？”
    “是又如何？”沈桥正想把这家伙赶出去，下一秒便发现他手上的酒杯不知何时已经被对方夺走。
    算命先生端起酒杯一饮而尽，顿时眼睛猛然一亮。
    “好酒！”
    似乎觉得不过瘾，目光立刻停留在沈桥刚打开的酒坛。顿时抱起酒坛，仰天吨吨吨大口的喝了起来。
    在沈桥目光略微呆滞下，这算命先生将一坛烈酒，一口气全喝了下去。
    “过瘾！”
    放下酒坛，算命先生脸上浮现出了无比畅快的表情，微微眯着眼睛，脸上满足的表情一览无遗：“贫道毕生踏遍天下，品尝过天底下无数美味好酒，却从未喝过如此霸道之酒。酒香浓厚，霸道至极，简直算得上是酒中极品咦，小娃你为何如此神情？”
    沈桥脸色很不好看。
    这个破算命的闯进他的店铺，喝他的酒就算了，还一口气干掉了他整整一坛的酒。
    这一坛可是价值十两银子，一口气就让这破算命的给喝了。
    暴殄天物，亏大了！！
    “给钱！”
    沈桥神色极为不善的盯着他：“你喝了我一坛酒，十两银子。”
    “彼其娘之，别人一坛酒顶多一两银子，你这一坛酒十两银子，你这是黑店啊！”算命先生大惊，满脸气愤道。
    沈桥冷笑一声：“别人家的酒有我的好吗？”
    算命先生一愣，摇头：“那倒没有，小娃你这酒贫道还是平生第一次喝，没想到世界上竟然还有如此霸道之酒。若是让西北那帮自诩酒王的家伙们来见识见识，定会羞愧不已”
    “那就别废话了，赶紧给钱！”
    沈桥打断了他的长篇大论，一手抄起旁边的扫帚：“不给钱，就别怪我不客气了！”
    开业第一天就吃白食的人，沈桥非要杀鸡儆猴给别人看看，绝了其他人类似的念头。
    瞧见沈桥手上的扫帚，算命先生眼皮跳了跳：“等等，有话好说”
    “不给钱，今天什么都说不好！”
    “虽然贫道没银子给你，但贫道可以给你算上一命”算命先生指了指自己身后的旗子：“贫道乃龙虎山第三十八代传人，上知天地理，下知姻缘富贵。若是银子管够，还能帮你逆天改命。”
    沈桥冷笑一声：“你刚才不是说三十七代吗？”
    “咳咳，这不重要”算命先生老脸一红，咳咳了两声：“贫道行走江湖多年，靠的便是算尽天机，天下之事尽在掌握之中。”
    “骗到小爷身上来了，小爷今天非好好教训教训你！”沈桥直接抄起扫帚挥舞了过去。
    “你怎么就动手了哎呦疼，别打了，住手贫道是诚心给你算命的，你怎么能不相信贫道。”
    算命先生狼狈的在店铺里抱头鼠窜。
    沈桥手持扫帚，冷笑连连：“你说你算命很灵，那我现在让你算一卦，你可以吗？”
    算命先生狼狈的整理了一下身上的衣服，傲然道：“自然没有问题，这天底下没有我不知道的事情。”
    沈桥瞥了一眼手上的扫帚，冷笑道：“既然这样，那你算一下，我手上的扫帚，等下会不会抽你？”
    算命先生：“”
    “怎么不算了？”
    “”
    “算不出来？”
    沈桥冷笑连连：“我就知道你是个骗子！”
    说罢，沈桥再次挥舞手上的扫帚。
    算命先生再次狼狈逃窜。
    “你这是耍赖，这不能算的哎呦我真的是算命先生别打了，小娃你信我，我能算出你面犯桃花，定有桃花劫”
    “你还诅咒我？！”
    “哎呦”
    抱头鼠窜的算命先生，被沈桥抽出了店铺。
    “下次你还敢来，让你尝尝降龙十八掌的厉害！”沈桥杀气腾腾。
    被赶出大街上的算命先生在众多周围目光中，若无其事的爬起来拍拍屁股，往外面走。
    他的脸上，还带着几分陶醉的神色。
    “这霸道之酒真让人回味啊，没想到世间竟然还有如此美味仙酿，啧啧”
    回味了一阵之后，算命先生似乎又想起了什么，叹气摇头。
    “就是那小娃脾气暴躁，未免有些太不讲道理了。面犯桃花，额中却带煞气，这小娃最近有麻烦了”

第六十一章 暗流涌动
    微香院，二楼某处闺房中。
    柳如烟静静的站在房间内，一袭青色长衣，目光停留在桌上摆放着的一首诗。
    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
    “等闲变却故人心，却道故人心易变。”
    “”
    柳如烟目光停留在这首诗上许久，像是被吸引住了一般，久久没有回过神来。
    一旁的丫鬟一脸惊讶的模样：“真是没想到，那个被大家成为草包的林言，他竟然能写出这样的诗来！”
    柳如烟心中又默念了一边，脸上露出了一丝意味深长的笑容：“你当真觉得，这诗是他写的？”
    “难道不是吗？”丫鬟满脸疑惑。
    这诗不就是之前那位名叫林言的公子送来的吗？
    柳如烟摇摇头：“那林言在是个草包苏州城人尽皆知，他又怎么可能写得出这等千古诗词？”
    丫鬟惊讶道：“不是他，那是谁？许轩？不可能，他在书法方面略有造诣，但诗词方面不行。是那苏州第一才子唐运？似乎这也不像是他的风格？”
    “而且，天底下能写出这等千古佳作的人，恐怕不多。唯一有可能的，那也只可能是赵国的那位第一才子，姑苏牧了吧？”
    柳如烟摇头：“姑苏牧现如今并不在赵国，这也不可能是他写的。”
    “那还能有谁？”丫鬟一脸不解。
    柳如烟嘴角微微扬起，露出一丝似笑非笑的笑容：“你可还记得，那天那位写出了人面不知何处去，桃花依旧笑春风的公子？”
    “记得啊，小姐不是还邀请他与小姐单独饮茶”丫鬟似乎想到了什么，瞪大了眼睛：“难道，是他写的？”
    柳如烟点点头：“那位叶公子正是林公子身边的好友，眼前这首诗，多半是出自他手。”
    “那他为何要这样做？”
    柳如烟摇摇头，没有回答。
    丫鬟脸上满是不敢置信，她自幼跟在小姐身边，琴棋书画也略有涉，她自然能看得出来，眼前这首诗究竟有多优秀。
    就单单那一句人生若只如初见，何事秋风悲画扇，就足以流传千古。
    那位叶公子既然如此优秀，能写出这等千古绝句，不应该宣扬出去扬名立万，反而把这首诗送给别人他脑子是不是有病？
    那些所谓的才子，他们一天天闲着没事，隔三差五的聚在一起美名其曰交流，不就是为了一个能出人头地，扬名立万的机会吗？
    哪个读书人不爱名声？
    丫鬟显然能想到，这首诗一旦传出去，这位叶公子定能名声大噪，甚至风头能直追姑苏牧。
    但他写下了这首诗，却选择了把这首诗转赠给别人，这让她怎么都想不明白。
    想不明白的除了她，还有柳如烟。
    她自然知道林言写不出这种诗，唯一能写出来的，似乎也只有他身边的那位叶公子。
    能写出桃花依旧笑春风这等名作的人，再写出人生若只如初见也就并不奇怪。让柳如烟略微有些诧异的是，她本以为沈桥只是一个小有才华的才子，所以之前动了拉拢的想法。
    只是现在看来，已经不是小有才华这么简单了。能一连写出两首流传千古的名句，绝不是小有才华能办到的。
    更让她没想到的是，这位叶公子似乎有些低调。才华横溢，却不愿意外露。
    柳如烟又想起了上一次她邀请那位叶公子时，那位叶公子不但对她的媚术无动于衷，似乎还抱有极强的警惕心。
    柳如烟目光渐渐变得玩味了起来。
    这个叶公子，有点意思。
    就在此时，房间的窗户突然被人推开。
    “谁？”
    柳如烟的目光猛然一凝，回头看去。
    窗户口，出现了一位中年男子。
    “四长老！”
    柳如烟和旁边的丫鬟皆是一惊。
    中年男子双手背后，微微点头。
    柳如烟神色略微恭敬道：“不知道四长老为何会突然出现在苏州，莫非是发生了什么变化？”
    中年男子点点头，目光微沉：“我们在京城的据点被朝廷的人发现了，死伤惨遭，这次咱们折损了一位一品高手。”
    “什么？”柳如烟一惊：“什么人干的！”
    一品高手，已经迈入了顶尖高手的行列。
    这样的人物，天底下已经几乎可以横着走了。即便是闯入京城皇宫，只要不靠近皇帝寝宫，也几乎没有人能够留下他。
    这样的高手竟然折损陨落，这的确有些不敢置信。
    “我低估了那个老宦官的警惕了，这一次他们派出了一位超一品高手，我们猝不及防，被算计了！”中年男子阴沉着脸道。
    柳如烟心中一沉。
    天底下的超一品高手并不多，朝廷那边竟然动用了超一品高手，这的确是让人想不到。
    他们这边，除了四位长老之实力达到超一品外，剩下的都是一品高手。即便如此，这种顶尖级别的高手数量一只手也能数的过来，这一次折损一位一品高手，损失的确很重。
    “京城的据点已经被毁，我已经让他们撤回去再商议。你最近要小心点，朝廷那边已经在暗中调查。千万不能暴露身份，影响我们的大计。”
    “是！”柳如烟点头。
    “苏州最近情况如何了，我让你办的事情进展如何了？”
    柳如烟出声道：“苏州如今一切都很正常，苏州城的那些才子我暗中已经拉拢了大半，进展很顺利。不过”
    柳如烟停顿了一下：“苏州城有个人需要注意一下，衙门里有一位女捕快，名叫李未晞。她实力有些深不可测，可能会成为我们的阻碍”
    “能否拉拢过来？”
    柳如烟摇头：“她的背景有些不一般，我曾经接触过她，无法成功。”
    中年男子冷笑一声：“既然无法拉拢，那边是敌人。对待敌人，就应当斩草除根！”
    随着中年男子冷冷出声，屋内仿佛有杀气在弥漫。
    柳如烟的脸色略微苍白，略微有些压抑的喘不过气来，眼神中多了几分忌惮。
    眼前这位四长老，几年前已经踏入了超一品境界。宗师不出，四长老便是这天底下最厉害的存在。
    他想杀的人，天底下没人拦得住！
    “还有，苏州城最近还出了个才子”
    柳如烟想了想，又开口道。

第六十二章 相见
    叶家寨的日子又恢复如常。
    在叶强被赶出寨子时，寨中时不时还有些不同的意见声。但随着这件事情盖棺定论后，也渐渐平息了下来。
    叶家寨，重新恢复了平静。
    如今的叶家寨，准确来说，应该叫叶家村了。
    在沈桥离开之前，他就曾经提出过让叶家寨彻底摆脱山贼的名号。那个时候他便已经在付诸行动，改变叶家寨这帮山贼的习性，以及彻底断绝这帮山贼再去干老本行。
    叶家寨的这帮山贼虽然没什么化，但也并不是人人都没有脑子。在沈桥的逐渐科普下，这帮山贼们也都开始渐渐明白，如今太平盛世继续干山贼，拦道抢劫这一行，风险大，利润低。
    素质教育取得了显著性的成效
    所以，在多方因素之下，叶家寨叶家村如今已经基本上走上了正轨。至少，在沈桥带回来的粮食消耗结束前，叶家村暂时不会再变成叶家寨。
    谁也没想到，这个曾经赫赫有名的山贼窝，在悄无声息之间，完成了从山贼到良民的转变，向着温饱生活迈进了一小步。
    巧儿无聊的坐在院子旁的石头上，这块石头是以前沈桥经常发呆的位置。巧儿蜷缩着腿，下巴无聊的靠在膝盖上，一双美眸略微无神。
    自从沈桥离开了之后，巧儿就经常这样漫无目的般的发呆。
    古代的生活很慢节奏，尤其是叶家村这样的小寨子村落。巧儿身为大当家的贴身侍女，每天除了照顾大当家的起居之外，别的时间都大把的空闲。
    沈桥没来之前，巧儿倒还没觉得有什么，每天无聊的时候就去寨子里转转，看看大家都在干什么，又或者去旁边的池塘里看看小鱼小虾米，一天又一天就过去了。
    但自从沈桥来了之后，巧儿的生活发生了翻天覆地的变化。巧儿的生活每一天都变得期待有趣起来，等到沈桥的突然离开，巧儿一直到现在都还没能适应过来。
    就在巧儿发着呆时，院子外传来了一阵脚步声。
    很快，一行人走了过来。为首的，正是村子里的徐老汉。
    “巧儿，大当家的在吗？”
    看到坐在村口的巧儿，徐老汉犹豫了一下，问道。
    巧儿有些奇怪：“小姐今天出门了，你们有什么事吗？”
    徐老汉面露几分难色，犹豫了一下，终于还是把事情说了出来。
    原来，在沈桥还没离开寨子之前，沈桥把他们这些人聚集在一起，在寨子东边搭了一个棚子，研究蒸馏装置。在大伙的帮忙下，蒸馏装置和蒸馏酒其实已经全部弄出来了，就差下一步打开销路了。
    但是突然之间就发生了这么一档子事，沈桥被赶下寨子，临走之前并没有带走任何东西。寨子里的这些人，都是之前跟着沈桥的。现在沈桥走了，他们也不知道接下来该怎么办才好。所以就想来这里问问大当家的，接下来应该怎么办。
    但是，沈桥被赶出去之后，这个名字也成为了寨子里的忌讳，没人提。一直等到叶强被赶出去之后，他们这才鼓起勇气来找大当家。
    他们这些人，当时事情发生时，都是站在沈桥这边的。他们根本就不相信以沈公子的性格他会去杀害叶刚。但是他们这些人在寨子里本来就没有什么话语权，说的话也没有太大作用，只能干着急。
    尤其是徐老汉，心中最自责。如果不是那次去苏州城他不小心跟丢了沈公子，也不至于会发生这样的事情。
    徐老汉有些自责道：“说起来，俺们还是挺对不起沈公子的，沈公子帮了俺们这么大的忙，但是俺们当时也没能帮上什么忙。但是这些东西都是沈公子的心血，俺就想帮帮忙。实在不行，俺们可以下山去苏州城找找沈公子，也好把这些东西还给沈公子”
    巧儿摇摇头：“这个我也做不了做，要等小姐回来之后小姐？！”
    巧儿话还没说话，院子外便走进来一道身影。
    其他人纷纷回头，出声道：“大当家！”
    叶柔竹微微点头，略微疑惑：“你们在这里做什么？”
    徐老汉赶紧把刚才的话再复述了一遍，巧儿在一旁，表情略带几分期待：“小姐，你看咱们要不要下山去找找公子？这些东西都是公子留下来的，他应该很需要不管怎么样，都应该还给公子”
    听到之后的叶柔竹神色平静，不知道她在想什么。停顿了一下，她淡淡道：“我知道了。”
    便回了房间。
    剩下徐老汉和巧儿等人疑惑的站在原地。
    “大当家这是什么反应？这是答应，还是没答应？”徐老汉惴惴不安。
    “不知道。”巧儿摇摇头，她也是满脸不解。即便她是小姐身边最亲近的人，但也不知道小姐在想着什么。
    没有得到大当家的允许，徐老汉等人也不敢私自下山去找公子。毕竟，公子当初可是大当家点头才赶下山寨的。要是被知道他们私底下去见了沈公子，谁知道会有什么后果
    可是谁也没注意的是，不多时后，一道身影从院子的另一侧，悄然离去，下山。
    苏州城，繁华的街道尾，坐落着一家名为寒醇的酒肆。
    店铺门口冷清，三三两两的行人驻足，目光更多的却是店铺的招牌上，指指点点。
    偶尔有人好奇上前去问，在听到是个酒肆之后，也很快离去。
    没有什么稀奇的。
    沈桥搬张椅子坐在店铺门前，唉声叹气。
    生意难做啊。
    他苦苦的思索着如何把店铺的名声打出去，甚至一度想着要不要站在店铺门外吆喝吆客。
    但当看到隔壁的粮食铺老板毫无节操的站在门口吆喝时，沈桥又果断的放弃了这个想法。
    看来，只剩最后一个办法了。
    沈桥无端的想起了好兄弟林言来了，这么多天感情的积累，找他再借点银子因为问题不是很大吧？
    就在沈桥想着的时候，一道身影走了过来，正是巡街归来的李未晞。
    “李捕快，好久不见，近来可好？”沈桥立刻拿出了巴结大腿的热情态度打招呼。
    李未晞微皱眉，似乎有些没想到沈桥的态度会发生如此大的转变。
    停顿了一下，看了他一眼，转身走进店铺中。
    沈桥拍拍屁股，起身赶紧跟着走了进去。
    人群外不远处的街道上。
    一位原本已经迈出脚步的身影，看到这一幕，又停住了。

第六十三章 沈桥的建议
    苏州城最繁华的街道上，行人熙来攘往。
    叫卖声，吆喝声不绝人耳。
    人群中的某处角落，站着一位身穿白衣的身影。
    她的目光所处，正好落在街尾的寒醇招牌上。
    目光平静，美眸中看不出一丝情绪波动。
    她在原地驻足许久，终于像是回过神来，转身欲离开。
    就在下一秒，她身子猛然顿住，目光停留在不远处一位中年男子身上。
    那是一位身穿黑衣的中年男子，目光深邃。在这一瞬间，他像是感应到了什么一般，心生警惕，猛然回头。
    他看到了不远处，站着一位白衣飘飘的女子，目光平静的看着他。
    一股骇然的震惊从他心底升起。
    下一秒，两道身影消失在原地。
    正好踏入店铺中的李未晞，突然停下了脚步。目光看向街道外，微皱眉。
    “怎么了？”沈桥奇怪道。
    李未晞摇摇头，什么都没说，但脸上的疑惑却没有消散。
    今天的李未晞心情似乎不错，喝酒的时候还多搭理了沈桥一会儿，并且告诉沈桥，她已经跟苏州的一家书院院长联系过了。不出意外的话，沈桥很快就能成为一名光荣的教书先生。
    对此，沈桥犹豫了半天，还是没把那句吃柠檬说出口
    你说你一个捕快，你热衷给书院找教书先生干什么？
    找就算了，效率还这么高。
    他沈桥不就想装个逼，至于这么计较吗？
    不过，现在跟新大腿关系相处的愉快，沈桥为了不得罪新大腿，最终还是忍住了。
    不过，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
    沈桥没什么太大的理想，就想好好赚点钱养老。现在感觉像是被赶鸭子上架，要去当那什么教书先生。这个仇，他再说吧。
    心里叹了口气，沈桥只能想着到时候找个合适的理由拒绝了。于是摆摆手，转移了话题：“咱们先不聊这个，李捕快最近几天没看到你，都在忙什么呢？”
    关心新大腿最近的工作，这很重要。
    “破案！”
    女捕快回答方式很干脆。
    沈桥面露疑惑：“最近苏州城似乎没有大案子吧？”
    这世界上永远最不缺的就是八卦和闲着的人，沈桥店铺隔壁不远处的茶楼，每天傍晚都有一帮闲着没事做的人，在那里谈天说地，议论谁家闺女身体又发育了，谁家小姐又跟谁私奔了，微香院又来了新人改天去坐坐
    最了解苏州城风吹草动的莫过于这么一帮家伙了，从他们口中，沈桥也了解到了最近苏州城的一些小道消息。
    但总体上来说，苏州城最近这段时间比较风平浪静，并没有案子发生，就连衙门也冷清的不行。
    所以沈桥奇怪，李未晞破的是什么案？
    李未晞看了沈桥一眼：“还记得上次让你审讯的那个人吗？”
    沈桥：“”
    他能不记得吗？
    他第一次带着巧儿来苏州城，教训了一帮见财起意的地痞流氓，结果被路过的李未晞带回衙门。
    为了不挨板子，沈桥跟李未晞做了个交易，最终保住了自己一条小命。
    现在这女人为什么又提起这件事？
    沈桥像是想到了什么，问道：“那件案子难道还没结案？”
    上一次沈桥跟林言殴打许轩的时候碰到了李未晞，那次李未晞似乎提过这件事情，但沈桥当时不想跟这女捕快有太多的交集，所以压根没当一回事。
    “逍遥派上下一百多口被灭门，案子的线索断了。”李未晞淡淡道。
    沈桥隐隐记得，当时他在牢房里审讯的那个人，似乎就是逍遥派的人。这女捕快上次说过，逍遥派的人杀害了许家村五十三口人后，结果自己帮派又被人灭门。事情的背后，果然还有别的隐情。
    沈桥突然有些不寒而栗，这个世界好可怕。动不动就是各种灭门，处处充满了危险这让沈桥坚定了信念，一定要好好抱住眼前这位新大腿，最好是能把她骗到自己身边二十四小时包括睡觉的时候也贴身保护的那种
    “既然这边线索断了，那有没有考虑过从别的地方切入试试？”
    李未晞略微疑惑的看向沈桥。
    “你说的那个逍遥派既然是一个帮派，就肯定不会无缘无故的去屠杀一个小村庄的村民，背后一定有什么原因。找出杀人动机，问题才能迎刃而解。既然逍遥派那边没线索了，或许你们可以再去调查调查那个小村庄。”
    沈桥对破案没有一点兴趣，但是他对新大腿有兴趣。不过他毕竟不是专业人士，只能从旁给出一点意见。
    李未晞看着沈桥，目光沉默了一下，道：“许家村实际上共五十四人，还有一人的尸体没找到，可能没死。”
    “那就调查那个人啊，突破口指不定就在他身上。”
    李未晞摇摇头：“人不见了，派出了很多人出去。但许家村被灭口之后，那个人就仿佛凭空消失了，没有任何线索。”
    沈桥摸着下巴思索道：“这么说来，那个失踪的人问题最大。既然没找到他的尸体，那就只有两种可能。要么是他跑掉了，要么是他已经被抓走了不管怎么说，那家伙肯定是案件的突破口。”
    “所以，你这段时间就是在调查那个人的消息？”
    李未晞看了沈桥一眼，没说话。
    “无论他是跑掉了，还是被抓了，你用寻常的办法是肯定找不到的。”沈桥从李未晞脸上看到了答案，想了想：“你有没有试过用别的办法？”
    “什么办法？”
    “引蛇出洞。”沈桥斩钉截铁道：“若是那个家伙没有抓走的话，那些想要他命的人自然不会善罢甘休。你可以趁机以那个失踪的家伙为诱饵，引诱背后的人出来即便他们知道这可能是个陷阱，但他们又不得不跳。毕竟，万一是真的呢？”
    听着沈桥的话，李未晞的眼睛渐渐亮了起来，又出声问道：“那若是那人已经被抓了呢？”
    沈桥双手一摆：“那就结案，人都被抓了，指不定已经被弄死，现在坟头草都开始长了你们这辈子都别想破案了，还不如省点力气结案比较干脆。”
    “”

第六十四章 超一品高手的对决
    沈桥说的其实都是实话。
    许家村五十三口人被灭口，背后的人怕身份暴露，又把逍遥派上下一百多口灭门，掐断了一切的线索。这足以说明一件事情，许家村背后一定有不为人知的秘密。
    如果那个消失的家伙，真的就是那背后的人的目标，那答案已经很明显。
    如果他没有被抓，那背后的人一定会想尽一切办法找到他。沈桥提议引蛇出洞，这是阳谋，但那背后的人也一定会上钩。能让他们杀害一百多人也要隐瞒的秘密，怎么可能如此简单善罢甘休？
    但如果那个家伙已经落入了背后之人的手里，那李未晞也可以歇歇了。所有的线索都被掐断，她已经不可能再调查出什么来。
    当然，沈桥是更倾向于后者的。
    能轻而易举指挥一个帮派的人屠杀一个村庄的人，又能轻而易举把那个帮派灭门。这背后之人的势力，远比想象中的要恐怖。
    沈桥不想参与其中，也不希望他的大腿参与其中。这种已经属于神仙打架，已经不是他能凑热闹的了。
    李未晞走了。
    走的很干脆。
    临走之前给沈桥留下了一个鄙夷的眼神。
    显然，她很不认同沈桥最后的话。
    李未晞是个嫉恶如仇，非常有正义感的人，跟沈桥有着某种意识形态上的差别。
    简单来说，就是这件事情她管定了。
    沈桥叹了口气，做人要量力而行啊！
    许家村被灭门这件案子，明眼人都能看出一定不简单。这种事情为什么要瞎掺和，活着不好吗？
    苏州城外郊区。
    两道身影对立而站。
    一白一黑，隔空对视。
    “想不到，小小的苏州城内竟然还隐藏着一位超一品的高手。”
    黑衣男子目光盯着眼前这道身影，声音略带几分不可思议。
    在如今天底下宗师高手不出的情况下，超一品高手便已经是世间顶尖的实力。
    这天底下的超一品高手并不多，他怎么都没想到，苏州城竟然还会隐藏着一位。
    为什么这么重要的消息柳如烟没有上报给他？苏州城隐藏着一位超一品高手，已经完全出乎了他的意料。
    若不是他现在发现的早，到时候万一计划实施起来，极有可能功亏一篑。
    黑衣男子目光盯着眼前这道身影，越看心中越发的震惊。
    眼前这位漂亮的不像话的女子，年纪绝对不会超过二十。
    如此年纪轻轻，便已经迈入了超一品高手行列。这等武学天赋，着实让人震惊。
    天底下何时有这么一位年轻超一品高手了？！
    黑衣男子目光略微阴沉：“你是朝廷的人？”
    若是对方是朝廷的人，那对他们将会大大的不利。更有可能，他们在苏州的据点也被发现了。
    苏州城这个据点是他们这些年辛辛苦苦经营下来的，断不能轻易暴露。
    白衣身影目光平静，眼神底看不出什么波澜。
    美眸目光停在眼前黑衣男子身上，没说话。
    黑衣男子见她不说话，声音更沉了：“阁下究竟有何目的？”
    白衣身影依旧没有出声。
    身影停顿了许久后，她终于摇摇头：“我与你无冤无仇，你走吧。”
    黑衣男子心中一沉。
    眼前这女人不愿意暴露身份，莫非真的是朝廷的人？
    朝廷这几年对他们天龙教极其的忌惮，京城之前已经派出了一位超一品高手，难道这次又派出了一位？
    他倒吸一口凉气，一次性派出两位超一品高手，朝廷这一次恐怕来势汹汹。
    若是让她轻易离开，苏州城的据点指不定就会暴露。
    黑衣男子冷冷道：“阁下若是不交代来历是敌是友，恐怕无法轻易离去了。”
    原本已经打算转身离开的叶柔竹，又停下了脚步，回头瞥了他一眼。
    “你说什么？”
    “阁下身为超一品高手，何故出现在苏州城，又有何种目的？”
    黑衣男子盯着叶柔竹，冷声道：“还是说，你是朝廷的鹰犬？”
    叶柔竹原本平静的美眸，这一次终于多了几分波澜。
    她目光上下打量了一下黑衣男子，像是想到了什么，微微皱眉道：“你们是天龙教的人？”
    黑衣男子冷笑一声：“你不是早就应该已经发现了吗？”
    如今这天底下，与赵国朝廷势不两立的，又有如此恐怖身手的人，恐怕就只有多年前那个轰动一时的天龙教。
    一个没人知道从哪里兴起的组织，却差点掀翻了赵国统治的组织。
    虽然最后被镇压，但天龙教这些年又死灰复燃，隐隐有起势的征兆。
    这些消息，在赵国并不是秘密。
    叶柔竹摇摇头：“我对你们的斗争没有一点兴趣。”
    黑衣男子冷笑道：“你觉得我会相信吗？”
    如今这天底下除了隐居不问世事的高手之外，绝大部分的顶尖高手都是有主的。
    黑衣男子他绝对不相信，眼前这个女人出现在苏州城没有别的目的。堂堂超一品高手，难不成是来苏州城看情郎的？
    超一品高手这天底下并不多，除了天龙教，绝大部分都属于朝廷的供奉。
    正因如此，他身为天龙教的四长老，断然不能让眼前这女子轻易离去。
    叶柔竹眼神多了一分冷意：“你相不相信，与我何干？”
    “小女娃，你可能有些不知天高地厚。”
    黑衣男子冷笑一声：“即便你踏入了超一品，但你应该知道，超一品之中也有极大的差距。”
    每个境界之中，差距也非常之大。
    黑衣男子十几年前便已经踏入了超一品之境，经过了十几年的沉淀，如今他的实力已经堪称恐怖至极。
    而眼前这个女人，年纪不过二十，即便是她从娘胎里开始习武，即便再妖孽的天赋，踏入超一品之境也绝不过这两年。
    一个是刚踏入超一品之境两年境界不稳，一个是早已经踏入十几年的老怪物。
    孰强孰弱，早已经有了定论。
    似乎是受到了挑衅，叶柔竹的美眸中终于有了几分精神，抬头看了他一眼，淡淡道：“所以呢？”
    黑衣男子狞笑道：“所以，若是你今日不交代你的来历，那恐怕你就走不了了。”
    叶柔竹没有出声。
    她沉默了下来。
    周围安静了下来。
    风起。
    下一秒，两人的身影再次消失在原地。
    苏州城外。
    黑衣男子跌跌撞撞的闯入一条小道。
    他捂住胸口，胸口处流着鲜血，浑身上下看起来极为的惨烈。
    他的眼神中，满是不敢置信般的震惊。
    他败了！
    那个看上去柔弱不堪的女子，竟然身手已经恐怖到如此境界。
    朝廷的人，已经强到如此地步了吗？
    他必须要赶紧回去，把这个消息传回去。
    苏州城内，天色渐暗。
    叶柔竹脸色苍白，不带一丝血色。
    即便勉强胜了那黑衣男子，她也是惨胜。
    她的身子已经到了强弩之末的地步，此时极其虚弱。
    这种情况下，她已经没有力气再返回寨子里。她必须赶快在城中寻找一个客栈落脚休息。
    强撑着最后的精神，叶柔竹跌跌撞撞的闯入了一条熟悉的街头。
    终于，她再也忍不住，一口鲜血从口中喷了出来。
    刹那间，白衣被鲜血染红。
    叶柔竹意识模糊，身子倒下，昏迷了过去。

第六十五章 伤势严重
    夜色温柔。
    沈桥搬张摇椅躺在院子里，睁眼便看见了漫天繁星。
    此时正值盛夏的尾巴，天气虽然依旧炎热，但夜晚的风却也带来了几分舒适。
    沈桥的心情却不怎么美好！
    他终于发现，他可能不是一个做生意的料子。昔日本应该成为商业大亨的他，最终还是被一张重点大学录取通知书给耽误了
    环境可以影响心情，心情同样可以影响环境。就比如说，本来此时看着应该比较美好和谐的画面，沈桥突然觉得苏州城的星星没有叶家寨的好看。
    躺了一会儿，最终还是有些闲不住，沈桥爬起来，打算去外面逛逛，找找商业机会。
    跟在叶家寨不同，叶家寨的人，基本上天一黑就休息。但苏州城不同，苏州城没有宵禁，每天夜幕降临，便是苏州城最繁华热闹的时候。
    即便此时已经时候不早，沈桥依稀还能听到了外面不远处的叫卖声，还有隔着几条街都能闻得到的微香院的胭脂香
    看看别人家店铺的繁华，再看看自己因为生意不好早早就关门的店铺，沈桥不由的深深叹了口气。
    失策，失策了啊！
    打开门，沈桥正准备出门时，突然闻到了一股轻微的血腥味。
    沈桥的眉头一皱。
    自从上一次在那山洞杀了叶刚之后，沈桥几天没有睡过好觉。虽然后面靠着强大的承受能力撑了下来，但沈桥却对血腥变得非常敏感。
    苏州城内，如此繁华的地段，为什么会闻到血腥味？
    凶杀？
    仇敌？
    危险？
    沈桥脑海中快速闪过几个念头，猛然警惕了起来，目光在周围一扫，便看到了店铺旁，躺着一道白衣身影，身上被血迹沾染，看上去触目惊心。
    “大当家？！”
    沈桥神色大变。
    虽然白衣身影被头发遮住脸看不清楚模样，但一起生活了那么久的时间，沈桥一眼便认出了眼前这道白衣身影身上的衣服，正是大当家经常穿的。
    沈桥快步上前，扶起眼前这道身影，但看清楚秀发下那张精致却无比苍白的脸色。
    不是大当家还是谁？
    “怎么回事？”
    沈桥大惊。
    大当家为什么会出现在这里？
    她怎么会昏倒？
    她看起来受了很重的伤是谁干的？
    无数念头在沈桥脑海中一闪而过，当察觉到大当家此时呼吸已经变的很微弱时，他已经来不及再想别的，赶紧拦腰将叶柔竹抱进了房间。
    等把叶柔竹安顿在房间里，沈桥顾不上身上沾满的血迹，一路跑去城南请大夫。
    如果只是普通的感冒或者是别的什么病，沈桥或许还能利用领先几千年的医学知识抢救一下。但对于叶柔竹受的伤，沈桥完全无能为力。
    “苏大夫，你开门啊”
    “你有本事开医馆，你有本事开门啊”
    大半夜，早已经关门的医馆，被沈桥硬生生的敲开了门。
    一位揉着眼睛，睡意惺忪的老者打开门，露出了一个脑袋。当瞧见站在门口，满身鲜血，看上去极其恐怖的沈桥。老者吓的一下子精神了，立刻就要关门。
    沈桥眼疾手快迅速的抓住了他：“苏大夫，有人有生命危险，你赶紧去帮我救人。”
    “救不了，等死吧，告辞”苏大夫连连摆手。
    还没救你就跟我说素质三连？
    沈桥本来就非常焦急担心大当家的伤势，没想到这大夫没一点医德竟然还推三阻四，沈桥暴脾气一下子就上来，一把抓住苏大夫，硬生生将他拽了出来：“少废话，这里就你一个大夫，上哪去找别的大夫？救人一命胜造七级浮屠的道理你不知道吗？你还有没有一点良心？你今天不救人，我把你药馆给拆了”
    “哎呦你别拽我，你等我拿一下医箱竖子啊”
    “”
    房间里，亮着灰黄的煤油灯。
    叶柔竹躺在床上，隔着纱帐，苏大夫眉头紧皱：“这”
    沈桥赶紧问道：“怎么样了？”
    苏大夫神色极其不满的看了沈桥一眼。
    大晚上的他被眼前这小子给威逼利诱拽了过来，他堂堂的苏大夫不要面子的？
    要不是看在有病人的份上，他现在就要翻脸。
    虽说如此，但苏大夫的语气也不怎么好：“问题很严重。”
    “脉象混乱，五脏六腑皆有问题，这姑娘受了极其严重的内伤。”
    “那怎么办？”
    苏大夫摇摇头：“若只是寻常内伤，或许我还有办法。但这姑娘受的内伤实在是太严重，我行医几十年从未见过如此严重的伤，恕我无能为力”
    还有一句话他没说出口，按照他的经验，受了这么严重的内伤，五脏六腑全部都受损，如此严重的情况，断然是不可能活下来的。
    眼前这姑娘虽然内伤严重，却还吊着一口气，实属奇迹了。
    但即便如此，他也没有任何办法能治好对方。
    “什么？”
    沈桥大惊。
    这苏大夫是苏州城医术非常有名的大夫，要不然沈桥也不会大半夜跑那么远去把对方要挟过来。
    他没想到，竟然连苏大夫竟然都没办法治好大当家。
    那要他有何用？
    似乎瞧见了沈桥的模样，苏大夫哼了一声：“你小子虽然不是个好东西，但也不算是完全没有良知。我虽然没办法治好这位姑娘，但也能暂时帮她延缓伤势。想要救这位姑娘，你可以去请咱们苏州第一名医。”
    “苏州第一名医不是你吗？”
    苏大夫哼了一声，不知道是不是沈桥的话拍的马屁让他很舒服，语气缓和了一些：“老夫虽然医术有所小成，但还算不上苏州第一名医。想要救这位姑娘，恐怕只有请出他了。想当年”
    “他在哪？”沈桥打断了他喋喋不休的话。
    苏大夫神色极其不满的看了他一眼：“苏州知府最近得了一场怪病，如果不出意外，他应该在那。不过对方心高气傲，恐怕不是那么容易能请得动他”
    “请不动，那我就把他绑来。”
    沈桥摆摆手，满不在乎。
    不管怎么样，大当家对他沈桥都是有恩的。当初便是大当家从路边捡回了身受重伤的沈桥，让沈桥活了一命。
    这一次大当家受伤，沈桥自然不能坐视不理。

第六十六章 门口纠缠
    苏大夫走了，气冲冲的走了。
    可能是听到沈桥要把苏州第一名医绑来，让他想起了自己也是被对方毫不讲理的威胁给硬拽过来的，顿时沈桥在他心里的形象就清晰了起来。
    不讲道理，没有素质教养的地痞混混，竖子。
    妄为读书人！
    于是，他看沈桥更加不顺眼了。
    不过，虽然看沈桥很不顺眼，但他毕竟还是一位医生，医者仁心，自然不能见死不救。虽然治愈不了叶柔竹的病，但也能暂时帮她缓解伤势。
    不过即便如此，也无济于事。
    叶柔竹身体很虚弱，只剩下了一口气顽强的撑着。在苏大夫离开后没多久，昏迷中的叶柔竹又吐了两次血。
    鲜血把床单染红，也把她身上原本就沾染了血迹的白衣染的更红，更刺眼。
    看上去极其的让人揪心。
    沈桥怎么都没想到，会在苏州城碰到叶柔竹。
    大当家为什么会出现在这里，难道是寨子里出了什么事？
    巧儿不是说大当家是超一品高手吗？
    超一品高手已经是这个世界上最顶尖的高手了，究竟是什么人能将已经是超一品的大当家重伤成这样？
    是宗师高手？
    还是巧儿吹牛的话有水分？
    是什么原因沈桥现在没有心思去想，叶柔竹此时还危在旦夕。
    在叶柔竹又吐了两次鲜血后，沈桥帮她简单的擦拭收拾了一下，换了一身衣服就出门了。
    他要先去找林言。
    虽说沈桥刚才说要去绑了那个什么苏州第一名医，但沈桥也不傻，单单只是靠他自己，估计连知府家大门都进不去，更别说是见到名医了。
    他在苏州城唯一认识的人就是林言，他需要林言的帮忙。虽然林言帮不了沈桥，但他的名头管用。苏州首富的公子，想必苏州知府也是会给面子的。
    只要能见到那苏州第一名医，沈桥就有办法说服他来。想必那苏州第一名医应该也是讲道理，不会见死不救之人吧？
    实在不行，那就绑了！
    不管怎么样，他一定要救大当家。
    心里如此想着，还没到门口的沈桥，突然听到了门口传来了敲门声。
    大晚上的谁敲门，难道是苏大夫还有什么忘记要交代的？
    沈桥打开门，此时夜深已深，原本热闹的街道，也渐渐冷清下来。
    店铺的门口不是苏大夫，而是一个熟悉的人。
    那天的算命先生！
    算命先生依旧穿着那身早看不出颜色的衣服，这次看上去神色有些狼狈，那面算命的旗子也不见了，不知道丢在了哪。
    看见沈桥，算命先生眼睛一亮：“小娃，好巧啊！”
    “有事？”沈桥皱眉。
    算命先生笑眯眯道：“贫道就说我们有缘，今日果然又相见了哎，你干什么你要干什么？”
    沈桥哐当一声试图把门关上，被算命先生给拦住了。
    沈桥紧皱眉：“我有非常要紧的事情，现在没空理你。在我发火之前，赶紧滚！”
    大当家现在生死未卜，沈桥急着去找那个名医，没空搭理这个眼前这个家伙。
    算命先生挡在门口，像是没有看到沈桥不善的语气，撇撇嘴：“大晚上的你能有什么要紧事，莫不是去幽会哪家小娘子吗？这大晚上的，伤风败俗啊”
    见沈桥脸色冰冷，算命先生脸上的表情讪讪了起来：“那个，贫道能不能跟你商量个事。”
    沈桥完全没有搭理对方，直接哐当一声关上了门，锁上，转身要离开。
    那算命先生又拦在了沈桥面前：“你先别急着走啊，一壶，一壶就够了”
    算命先生舔了舔嘴唇：“贫道这辈子就没喝过如此霸道醇香的酒，就一壶，再给贫道一壶如何？”
    “没有，滚！”沈桥毫不犹豫的拒绝，想走，却发现眼前这个算命先生拦住了他的去路。
    “再不滚，别怪我不客气了。”沈桥没有一点尊老爱幼的觉悟，更别说现在他根本没有心情跟对方纠缠。
    “一壶一口就行，让贫道再尝一口如何？”算命先生神色有些可怜巴巴，带着几分渴望的神色。
    自从上次喝过这家的酒后，他回去茶不思饭不想，别的酒便再也喝不下了，心痒难耐。
    “下次再说。”沈桥不耐烦的摆摆手：“我现在还有很重要的事情要去做，再拦着我，我真不客气了。”
    “不行，贫道一会儿都不能等了。”对于嗜酒如命的人来说，多等待一秒都是煎熬。
    “你再不让开，我不客气了啊！”
    算命先生摇头，一副你不答应贫道，贫道绝对不让你走的态度。
    “你见过沙包大的拳头吗？”沈桥指了指自己的拳头，“你再不让开，别怪我揍你。”
    算命先生一副有本事你打死贫道的态度。
    “行行行，老子服你了！”
    沈桥彻底被这个算命的打败了，这个家伙一副不怕打，死猪不怕开水烫的态度。被对方拦着，他根本就走不了。
    再耽误下去，大当家更危险了。
    打开门，从柜台端出一坛酒：“赶紧拿去，赶紧滚！以后别让老子再看见你，否则见你一次打你一次。”
    素质极好的沈桥忍不住已经要爆粗口了。
    看见酒，算命先生眼睛一亮，直接扑了过去，打开盖子，深呼吸的闻了一下，顿时脸上露出了陶醉的神色。
    端起酒坛，他仰头便大口的喝了起来。
    一大口酒下肚，他微微闭着眼睛，回味着其中滋味。
    “别给老子陶醉了，赶紧滚！”沈桥骂骂咧咧的赶人。
    算命先生一只手抱着酒，一边瞥了沈桥一眼：“话说你这小娃怎么态度就这么不好？急急燥燥，说话还这么冲干什么？”
    “要不是老子急着去救人，今天非让你知道小爷降龙十八掌也不是白学的。”
    算命先生一边往门外走，一边摇头晃脑道：“你这小娃真的一点教养都没有，看在酒的面子上贫道不跟你一般计较”
    沈桥冷笑一声，不知道谁上次被他扫地出门的。
    “大晚上的最好不要出门，不安全。”算命先生摇头，像是意有所指般：“你急着出门也没用，那个庸医是救不了你屋里那个姑娘的。”
    原本已经准备出门的沈桥突然顿住了脚步，回头盯着那个算命先生。
    “你怎么知道的？！”

第六十七章 套路深
    沈桥的眼神不可思议起来。
    他根本就没有提起过，为什么这个算命的知道他屋里有个受伤的姑娘，还知道他要出去找苏州第一名医？
    他跟踪调查自己？
    沈桥的心生警惕，他突然记起来，这个算命的那天无端端的出现在他店铺门口他去哪不好，为什么偏偏就赖在他门口不走？
    现在看来，果然有什么阴谋。
    他一直在这附近，就是为了跟踪偷听监视他？
    现在死皮赖脸的来要酒喝，实际上只是掩饰他不可告人的秘密？
    大当家的伤，是不是跟他有关系？
    无数念头在脑海中一闪而过，沈桥的脸色一下子就冷了下来，一只手悄悄摸向了腰间，色厉道：“你到底是什么人？！”
    算命先生又陶醉的抿了一小口酒，像是要细细品尝这美味佳酿。许久后，才瞥了沈桥一眼，优哉游哉道：“不是早跟你说了，贫道乃龙虎山第三十九代传人”
    “我没问你这个。”沈桥打断了他满嘴胡话：“我问你，你为什么会知道我这里有人受伤，还知道我要去请医生？”
    算命先生洋洋得意道：“这有什么？贫道上知天地理，下通五行八卦，这天底下，有什么事是贫道不知道的？”
    “我要听实话。”
    “呦，你这小娃竟然不相信贫道？你可知贫道当年曾经手掌乾坤，搅动风云，掐指一算，便道破天机”
    “你再不说实话，以后就别想再喝小爷的酒。”
    算命先生脸上的得意瞬间凝住，迅速的泄气。
    “贫道之前路过隔壁街时，恰好听到了你跟那位医生的对话”
    沈桥后院房间的位置，其实与隔壁街道只隔了一道墙而已。这年头的建筑还没有隔音这种观念，所以沈桥在房间里的对话，被隔墙外的人听见也并不奇怪。
    这么解释起来，合情合理。
    但是，沈桥还是不太相信。
    他目光狐疑的打量着这个算命先生，这家伙鬼鬼祟祟，来历不明，满嘴胡话，沈桥的确不信任他。
    “你确定你不是偷听？”
    算命先生满脸通红，异常激动：“你可以侮辱贫道的人，但不能侮辱贫道的尊严。贫道乃龙虎山第三十九代传人，岂会做这等宵小之事？”
    沈桥目光盯着算命先生，不放过他脸上任何一丁点的的表情反应。
    人在撒谎的时候，无论掩饰的再好，终究还是会露出些些微的马脚。
    作为大学选修过几本心理学和微表情学，又看过无数奥斯卡经典演技的沈桥来说，他多多少少还是能分辨出一些。
    眼前这个算命先生说的信誓旦旦，沈桥完全没从他脸上看出一点点撒谎的痕迹。
    要么是对方没撒谎，要么就是眼前这个算命的撒谎境界已经炉火纯青，达到了完全让人看不出来的境界。
    权衡了一下利弊，沈桥还是暂时的松开了伸向身后的手，但脸上的警惕却没有减少多少，想起了刚才他说的话，问道：“你为什么说那个苏州第一名医是个庸医？”
    “庸医就是庸医，还需要理由吗？”算命先生脸上露出一丝不屑，又抱着坛子美美的喝上了一口。
    人间美味，不过如此。
    “空口无凭，你怎么就能如此断定？”
    那苏州第一名医是苏大夫提起的，又怎么可能会是庸医。
    “医术他的确有，但也不过如此罢了。你屋里那位姑娘的伤，他是治不好的。”算命先生摇摇头。
    沈桥心一沉。
    虽然不知道眼前这家伙的来历，但他能说出这样的话，多少肯定不是空穴来风。
    叶柔竹伤的很重，这一点沈桥心里有准备。连她那样的高手都能伤成这样，普通的大夫的确无能为力。
    可是如果连苏州第一名医都治不好叶柔竹的话，那还有谁有办法？
    虽然心里头这样想着，但沈桥还是不能放弃这唯一的机会。
    “喂，你这小娃要去哪里？你怎么就不听呢？你屋里那位姑娘受的内伤，伤及了五脏六腑，那庸医是不可能有办法的。除非是医圣出手，否则别无可能。”
    沈桥脚步顿住：“你知道医圣在哪？”
    “死了！”算命先生懒洋洋道：“十年前就死了。”
    “”
    沈桥硬生生忍住了抽他一顿的冲动。
    “所以劝你别浪费时间，你去了也没用。”算命先生又美美品了一口酒，闭上眼睛，脸上露出了沉醉的神色。
    沈桥的脚步顿在原地。
    这样的结果，他心里不是没有数。
    大当家是超一品高手，能让她伤成这样，绝非寻常之伤。
    这个年代的医术普遍不高，在一个感冒小伤寒都可能要人命的年代，如此重伤之人，基本上已经宣布了死亡。
    除非是医术精湛顶尖的大夫，又或者是有现代专业的医疗仪器，才可能有机会。
    但是
    沈桥的脑子很乱，但又逐渐冷静了下来。
    越是在慌乱的时候，沈桥就会愈发的冷静。
    他看了一眼正抱着酒坛美滋滋的算命先生，从始至终，他都是一副风轻云淡的模样。
    知道他屋里有受伤的大当家，知道他要去找的人。虽然对方的解释很有道理，但沈桥总觉得没那么简单。
    停顿了一下，沈桥看着他：“你有办法？”
    “什么？”
    “既然你说那个庸医没有办法，难道你有办法？”沈桥盯着他。
    算命先生一脸莫名其妙道：“贫道是算命的，又不是大夫，连大夫都没办法治好，贫道怎么可能有什么法子？”
    沈桥已经有点克制不住想抽他了。
    “你说苏州第一名医都没有办法，那按照你这么说，是不是只有等死了？”沈桥语气冰冷。
    “理论上来说，是这么回事。”算命先生点点头。
    “这么说来，你真的没有办法？”
    算命先生脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
    沈桥心情更沉重了。
    虽然已经知道会是这样的结局，但心情还是忍不住愈发的沉重。
    即便是离开了叶家寨，沈桥也没想到有朝一日会在这样的情况下跟大当家相见。
    无论如何，他也不能让大当家眼睁睁死在他面前。
    正打算死马当活马医去请苏州第一名医的沈桥，无意瞥了一眼依旧抱着美酒美滋滋，满脸陶醉的算命先生。
    脑海中似乎一闪而过什么，沈桥迈出去的脚步又停住。
    “算了，万一救不好她，我就把店铺关了，以后不卖酒。”
    “那不行”
    原本还沉浸在美酒中的算命先生听到这话，顿时一个激灵过来。
    “你关了门我以后喝什么？”
    沈桥深深叹了口气，脸上满是掩饰不住的哀伤：“万一她不在了，我留在这里又有什么意义？还不如回老家种地养猪”
    “没想到你小子还是个情种”算命先生感叹了一句，又赶紧道：“你不能自暴自弃啊，你这店铺要是不开了，那贫道以后去哪找酒喝？”
    人生第一次品尝到如此美味霸道的酒，这算命先生就宛如上瘾一般欲罢不能。这要让他以后喝不着，还不是要了他的命。
    沈桥神情更加落寞了，一副下定决心的模样：“不管了，反正她也活不成了，那我还不如尽早离开。”
    似乎察觉到沈桥真的不是在说笑的，算命先生急了；“你先别急，事情指不定还有回旋的余地，你先别冲动下决定，年轻人千万不要急躁”
    “连苏州第一名医都治不好，哪里还有什么回旋余地？”
    “他治不好，不代表别人治不好。”
    “医圣都不在了，还有比苏州第一名医更厉害的大夫吗？”
    “苏州第一名医算个屁！”
    算命先生情急之下，直接骂出口了：“医圣死了就死了，不就是一个女娃吗？贫道也能治！！”
    “”

第六十八章 不简单的算命先生
    “我不信，你肯定是在骗我。”
    沈桥摇头：“你又不是大夫，你凭什么能治。”
    “谁说不是大夫就不能治病了，那些庸医岂能跟贫道相比？”
    算命先生感觉自己受到了侮辱，气愤道：“贫道堂堂龙虎山第三三十七代唯一亲传弟子，别说你屋里那姑娘受重伤，就算她只剩下一口气，贫道也能把她救回来！”
    他很气愤。
    质疑他人不行可以，但不能质疑他的能力。
    他堂堂龙虎山传人，治个病救个人而已，很难吗？
    说完这些，他突然发现周围安静了下来。
    再抬头，便看见沈桥目光似笑非笑的看着他。
    靠，中计了！
    算命先生这才猛然醒悟过来，他竟然一不小心着了这个小辈的计。
    对方使用激将法，就把他的话给套出来了。
    欺负人，太欺负人了！
    这小兔崽子竟然连他这样的老人都骗，一点良心都没有。
    “贫道告辞！”
    算命先生抱着酒壶就想开溜。
    早就有准备的沈桥一把抓住了他的衣领：“站住，别想跑。既然你有办法救人，赶紧跟我去救人。”
    算命先生脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“你听错了，贫道只是个算命的，哪里懂的什么治病救人，你找错人了”
    “你刚才都承认了，现在还想骗谁？少废话，你以为我的酒是这么好喝的吗？喝了酒，就得干活！”
    说着，沈桥不由分说的就把这个试图逃跑的算命先生拉了进去。
    沈桥早看出来这个算命的鬼鬼祟祟，一定有问题。但既然对方愿意跟他说这么说，看起来也不像是个有敌意的。
    而且，沈桥现在已经没有办法，不管怎么样，有机会总要一试。
    算命先生被沈桥强行给拽进了后院房间，正当他琢磨着怎么开溜时，沈桥从旁边厨房里抽出了一把菜刀。
    黑夜中明晃晃的菜刀看上去极其锋利。
    算命先生眼皮猛跳：“冷静，小娃你要冷静！”
    见鬼了，这小子该不会是想谋害他吧？
    沈桥挥舞了一下菜刀：“少废话，赶紧去救人。你要是敢跑，或者耍什么花招，别怪我的菜刀不长眼！”
    “小兔崽子你竟然敢威胁我？”算命先生习惯性的后退两步，鼻子都快气歪了。
    这小兔崽子不讲理就算了，竟然还持刀威胁他。
    他堂堂龙虎山亲传弟子，会怕你这小兔崽子的威胁？
    算命先生当即挺直了背：“我”
    “治不好她，我以后把酒喂狗也不给你喝。”沈桥淡淡道。
    “我我不跟你这小兔崽子一般计较！”
    算命先生重重的哼了一声，不搭理沈桥，转身踏入了房间。
    房间内。
    隔着纱帐看了一眼，算命先生就连连摇头，啧啧道：“身受重创，伤及五脏六腑，又失血过多。换作寻常人，恐怕就算是大罗神仙来了也难以救活。”
    “要不是这女娃年纪轻轻内力雄厚，靠着内力硬生生撑了下来，恐怕早就没命了啧啧，没想到这女娃如此年纪，竟然有如此恐怖的内力，实属难得，小兔崽子你也算捡到宝了”
    沈桥打断了他的喋喋不休：“能救好吗？”
    算命先生瞥了他一眼：“治不了，等死吧。”
    沈桥隐隐感觉自己握刀的手有点控制不住了。
    “你跟这女娃姑娘是什么关系？”算命先生又问道。
    “这跟你有什么关系？”
    “没关系，贫道单纯的好奇。”
    “”
    跟一脸焦急紧张的沈桥相比起来，算命先生就显得愈发的悠闲：“小兔崽子，如果这姑娘跟你有什么关系，你可要好好珍惜了。如果没什么关系的话，看在你这么尽心救她的份上，今日之事贫道不跟你一般计较还有，这姑娘可要好好看住了。”
    算命先生神神秘秘道：“贫道刚才掐指一算，这姑娘身怀大气运，若是能与她一番，必定能让你气运加深，前途不可限量。”
    什么叫老不正经？
    这就叫！
    沈桥俨然已经提起刀了，目露凶光：“再不救人，等下要是她出了什么事，我让你知道什么叫前途尽断。”
    似乎瞧见沈桥真的要暴走了，算命先生眼皮跳了跳，赶紧后退两步：“开个玩笑，至于这么认真吗？”
    又指了指床上的叶柔竹：“这姑娘内力雄厚，一时半会死不了的。”
    大当家内力雄厚，这点沈桥是知道的。那天大当家随便一指就能在石头上隔空打个洞，有这种功夫的内力不可能不雄厚。
    听到算命的这么说，沈桥才暂时的放下了心。
    “贫道也是倒霉，不就喝了你几口酒，怎么还被你赖上了罢了罢了，就当贫道消灾了”
    算命先生唉声叹气，从怀中摸了摸，摸出了一个黑漆漆看起来像是个瓷瓶一样的东西，丢给沈桥。
    沈桥接住，看了一眼，果然是个小瓷瓶，但是看上去黑不溜秋，像是从某个垃圾堆里捡来的。
    “什么东西？”
    “灵丹妙药，喂给这女娃吃，能救她命。”
    沈桥神色狐疑道：“你不会是随便从哪里捡来的垃圾忽悠我吧？”
    算命先生瞪眼：“这可是龙虎山祖传的灵丹妙药，能医百病救死扶伤，你竟然敢说是垃圾不要还给贫道。”
    沈桥当然不可能把它还回去，到了他手上的东西，没有还回去的道理。
    算命先生略微肉疼的看了一眼，摇摇头：“真是倒霉了，早知道今天就不该出门的。”
    “好了，贫道该走了。”算命先生摆摆手，踏出了门口。
    “这就走了？”沈桥一愣，说好来救命的，你丢下个垃圾玩意就走了？
    “难不成你个小兔崽子还想留着贫道吃夜宵？”算命先生瞥了他一眼：“这女娃不是寻常人，身体素质很好，喂她吃了药就死不了的。”
    沈桥愣了愣，等到他回过神来，算命先生已经不见了身影。
    这个神神秘秘的算命先生，出现的莫名其妙，消失的也莫名其妙。
    但不管怎么样，对方似乎也没有什么敌意。
    沈桥看了一眼手上的瓷瓶，打开，从瓷瓶里面倒出一颗淡红色的小药丸，闻了一下，略带几分药草的芳香。
    这年头制药的水平不高，造假水平自然也就那样。沈桥虽然不确定这药丸有没有效，但从外色和气味上来看，并不是毒药。
    再瞧这颜色和气味，应该也不是学某和尚从身上搓下来的药丸
    沈桥便放心了。
    回到房间，沈桥倒了一杯热水，来到床边，扶起叶柔竹。
    此时叶柔竹已经完全陷入了昏迷当中，折腾了老半天，终于才把小药丸喂她吃下。
    或许是这药丸真的有用，没多久后叶柔竹的脸色便肉眼可见般的恢复了一些血色，呼吸也渐渐平稳了起来。
    虽然依旧还是很虚弱，但也脱离了生命危险。
    沈桥深深的松了口气。
    这算命的看来没有骗他，回头给他送两面锦旗去。
    沈桥看了一眼床上，此时叶柔竹呼吸平缓的躺在双上，紧闭双眼。
    松了一口气的他，此时终于才反应过来，大当家躺在他床上！
    这是他以前做梦都好吧，做梦经常想。
    虽然情况不一样，但结果是一样的。
    看着被沾满了血迹的床单，以及大当家身上血红色的白衣服。一向强势不讲理的大当家，有朝一日竟然毫无防备的躺在他床上这让一向都乐意助人的沈桥陷入了深深的沉思和纠结当中。
    要不要脱帮大当家换身干净的衣服呢？

第六十九章 命运的抉择
    沈桥不是一个喜欢纠结的人，但这次却站在了人生的路口，迎来了关键的选择题。
    脱还是不脱？
    这是一个需要深思，且慎重考虑的问题。
    进一步，前途光明。退一步，万丈深渊。
    按理说，以大当家的性格，沈桥第一次跟她见面时就不小心摸了一下她的手，都被她给要挟了。要是沈桥真的对她做出什么出格的事情来，他丝毫不怀疑这女人会对他刀剑加身，六脉神剑把沈桥安排的明明白白。
    但俗话又说，富贵险中求。
    大当家这次受伤如此严重，指不定什么时候才能醒来。就算醒来，也还不一定打得过沈桥。
    虎落平阳被犬欺，大当家受伤了，那也就是一个普通的弱女子。
    怕她作甚？
    沈桥难得硬气了一次！
    并且，沈桥这次千辛万苦救了她一命，甚至不惜落下坏名声把苏大夫给绑架，又提刀威胁那个算命先生再怎么说她也不可能对救命恩人痛下杀手吧？
    再者说，沈桥又是一个正经人。
    作为正人君子，他是不可能去干趁人之危的小人勾当。
    大当家昏迷了，她没办法自己动手换衣服。穿着沾满鲜血的衣服，不但不舒服，还可能影响她身体的恢复。
    这逻辑合理又很有道理。
    本着乐于助人的精神，沈桥自然有必要帮助大当家的。
    于是，在各种心理暗示和借口的帮助下，沈桥成功的说服了自己。看着床上美貌且一动不动的大当家，沈桥走上前，颤颤巍巍的伸出了罪恶之手
    窗外阳光洒落。
    床上的叶柔竹，睁开了眼睛。
    入眼，便是陌生的房间，陌生的环境。而她，躺在一张陌生的床上？
    叶柔竹猛然坐了起来，眼神中充满了警惕。
    她明明记得，她与天龙教那人在苏州城外打了一架。身受重伤回到苏州城想找间客栈调养伤势。却最终没有坚持住，在路边昏迷了过去。
    这里是哪？
    叶柔竹目光打量着房间周围，这是一间很简陋的房间。一张床，一个书桌，摆放着一些书。而她所在的床上，能够看得出来，这是一个男子的床。
    似乎想到什么，叶柔竹脸色骤变的低头。
    她身上原本的衣服不见了，取而代之的是一套略大的衣服。从颜色和款式上来看，是男子的。
    叶柔竹原本没有几分血色的脸，瞬间变得愈发惨白。
    一个不祥的念头在她心底升起。
    难道
    叶柔竹不敢再想下去，她紧咬着下唇，娇躯微微的颤抖了起来。
    如此巨大的刺激，让她眼前一黑，几乎要昏阙过去。
    而就在此时，门外突然传来了脚步声。
    叶柔竹的眼神在一瞬间冰冷了下来，杀气毫不掩饰。
    她快速翻身下床，原本已经受了伤的她只感觉浑身上下传来剧烈的疼痛。
    她强忍住身子的疼痛，顺手抓起了旁边桌子上的一把菜刀，来到了门口。
    门开了。
    沈桥推开门，手上端着一个碗。目光看向床上，却发现床上空无一人。
    人呢？
    还没等沈桥来得及回想，一把刀悄无声息从沈桥身后抵在了他脖间。
    一股寒气自沈桥后背升起，杀气席卷而来。
    “女侠饶命！”
    沈桥没有丝毫犹豫的就认怂。
    原本以为自己被玷污了清白，正准备一刀杀了这个登徒子的叶柔竹，在听到这个熟悉的声音时一愣。
    抬头看去，正好看见沈桥转身。
    “怎么是你？”
    “对对，是我是我”
    沈桥生怕这位姑奶奶一不小心手抖了：“刀剑无眼，别激动，先把刀放下，是自己人”
    同时心中纳闷，这女人不是已经受了重伤了吗？怎么还提的动刀，失策，忘记把刀拿走了。
    在看到沈桥时，叶柔竹不知为何，心底竟然暗自的松了口气。
    “你怎么在这里？”
    “你昨晚昏倒在门口，我出门的时候看到你，就把你带回来了”
    叶柔竹听了沈桥的解释，没有出声。
    沈桥小心观察大当家的脸色，见大当家神色缓和了下来，心中松了口气。
    他心虚啊！
    正当沈桥以为事情已经过去了的时候，下一秒，叶柔竹的眼神再次变的无比冰冷了起来。
    手上的刀依旧没有动，语气冰冷：“你对我做了什么？”
    沈桥冷汗直流：“没，没什么”
    “那我身上的衣服是怎么回事？”叶柔竹的眼神更加冰冷。
    杀气在弥漫。
    这情况不对啊！
    沈桥完全没想到大当家会醒来这么早，而且，大当家还有战斗力。
    这菜刀抵在他脖子上，打乱了沈桥的计划。
    “你之前身上的衣服被血迹弄脏了，我怕你感染，就帮你换了一身干净的”
    见叶柔竹似乎脸色更难看，沈桥赶紧道：“你放心，我绝对没有对你做任何事情。我只是帮你换了外衣，里面的我绝对一点都没动”
    叶柔竹依旧冷冰冰的看着他，冷声道：“你觉得我信吗？”
    沈桥想了想，的确是有点不信。
    一个如花似玉的大姑娘躺在他床上任他为所欲为，要是不干点什么沈桥他自己都不信。
    但是，他真的什么都没做啊！
    沈桥只是帮叶柔竹换了染血的外衣而已，别的都不敢动昨晚在思考了许久之后，沈桥最终还是怂了。
    “我沈某人行的端做得正，若我真的做了什么，我必定承认，男子汉大丈夫敢作敢当，绝非是缩头乌龟一般之人。你要是不相信，尽管就杀了我吧！”
    沈桥一副英勇就义的模样。
    叶柔竹盯着沈桥看了许久，许久之后，她收回了手上的刀。
    她刚才只是一瞬间慌乱了头脑，此时清醒过来，自然能分辨是非。
    虽然她对男女之事并不懂，但也能感觉到自己并没有受到侵犯。
    至于自己身上的衣服，她目光冷冷的看了沈桥一眼，却没有再追究。
    看到这一幕，沈桥心里重重的松了口气。
    自己这招以进为退，果然玩的妙，危机总算是暂时过去了。
    “好了，你身体还没好，需要调养，赶紧坐下别动刀了。”
    沈桥悄悄的从叶柔竹手上接过菜刀，又悄无声息的直接从窗户丢了出去。
    “来，赶紧把药喝了。”
    叶柔竹看了一眼桌上的碗，皱眉道：“这是什么？”
    “药啊！”
    “哪来的？”
    “昨晚打求了一个大夫好久他才给我的。”沈桥道：“赶紧趁热喝了。”
    叶柔竹没有说话。
    “愣着干什么？赶紧啊，再不喝就冷了。”
    “”
    “你这是什么眼神，看我干什么，你喝药啊，你自己受了多重的伤没数吗？”
    “”
    像是被沈桥念叨烦了，叶柔竹有些烦躁的瞪了沈桥一眼，脑袋扭到一边。
    “不喝！”

第七十章 好看就能为所欲为
    “为什么不喝？你知道我熬这药有多辛苦吗？”
    昨晚把床让给了叶柔竹后，沈桥就趴在桌子上睡了一晚上。睡得不舒服就算了，担心这女人的安危，半夜又醒来好几次，一直到确认她真的没事之后，沈桥才终于松了口气。
    迷迷糊糊睡了没多久，天就亮了。
    想起苏大夫昨晚留下来的药，沈桥便赶紧跑到厨房去折腾了。折腾了几个时辰，总算是把药给熬好了。
    现在这女人竟然跟他说不喝，这不是糟蹋他辛辛苦苦的成果？
    “我辛辛苦苦废了好几个时辰熬好的药呢，不能浪费。”
    叶柔竹没有看沈桥，也没说话。
    沈桥盯着叶柔竹看了一会儿，这才恍然大悟似乎想到了什么：“你该不会是怕吃药吧？”
    天底下女孩子最怕的就是打针吃药，该不会是堂堂山贼头子的叶柔竹也不例外？
    似乎被沈桥说中了，叶柔竹苍白的脸上露出一丝羞怒的神色，回头瞪了一眼沈桥。
    若是平时，沈桥肯定就败退了。
    但是现在叶柔竹身受重伤，她瞪沈桥的眼神都看起来少了几分气势。加上沈桥此时站在正义的立场，理直气壮了起来。
    这不得把之前的亏给还回去？
    “不行，你必须吃药！”沈桥满脸严肃道：“这药可不便宜，我还是赊账买来的，你不能随便浪费再说了，你现在身体没好，不喝药怎么好的快？”
    叶柔竹干脆脑袋再次扭到一边，完全不理会沈桥。
    沈桥一瞧：“嘿，你还不听了是吧？我跟你说，今天这药你必须要喝。你要是不喝，那就别怪我采取特殊措施啊！”
    叶柔竹瞥了沈桥一眼，眼神中带着几分不屑。仿佛在说，我就不喝，你能拿我怎样？
    沈桥一挽衣袖：“你要是不喝，我可就喂你了！”
    似乎想到某些画面，叶柔竹看了他一眼：“你敢？！”
    “我为什么不敢，你现在以为你现在打得过我吗？你现在受了伤，你不是我的对手！”
    沈桥得意洋洋道。
    叶柔竹淡淡道：“你可以试试？”
    沈桥想了想，还是不试了。
    虽然对方受伤了，但沈桥还是不确定她还有没有还手之力。
    毕竟实力差距悬殊，沈桥怀疑她在钓鱼。
    “堂堂叶家寨大当家，竟然不敢喝药。这要是传出去，还不引起同行们的笑话。”
    威胁不成，沈桥换了一种策略。
    叶柔竹压根不搭理沈桥。
    本来想威胁一下，但见叶柔竹软硬不吃，沈桥也感觉没什么意思了。
    “算了，药我就放这里了，你想喝就喝吧。”
    沈桥摆摆手，转身离开了房间。
    等到沈桥离开之后，叶柔竹才转过头来。
    目光看了看门外，神色多了几分复杂，又停留在桌上的那碗药上。
    碗中微微冒着热气，明显是刚刚熬好的。
    叶柔竹似乎犹豫了许久，神色变了又变，终于才下定决心。
    走到桌前，端起桌上的碗，看着碗中的草药味，她的脸色更苍白了。
    终于，她强忍住不适，捏着鼻子喝了一口。
    叶柔竹的脸色骤变，味道难喝的差点没吐出来。
    闭上眼睛，过了许久才缓了过来。
    再睁开眼，脸上多了几分心有余悸。
    谁能想到，堂堂叶家寨大当家，山贼的头头，天不怕地不怕。与成名多年的超一品高手对决都能面不改色，却倒在了一碗药面前。
    深呼吸口气，叶柔竹看着眼前的碗，再次闭上了眼睛。
    推开门，走进院子。
    叶柔竹目光在院中打量，院中有颗桂花树。在院子的一角，还种着一些什么。
    她的脸色跟之前相比起来，已经好了许多，多了几分红润。
    她在院子站了一会儿，又来到了前面店铺。
    柜台处，沈桥无聊的趴在柜台上，眯着眼睛打盹。
    昨晚没睡好，店铺的生意也不好，沈桥干脆开始补觉。
    “这里就是你开的酒铺？”
    耳边突然传来了一个声音，吓的沈桥睡意瞬间没了。
    抬眼，看见叶柔竹不知何时已经出现在他旁边。
    “你走路怎么没有声音的？”沈桥没好气道。
    叶柔竹目光扫了扫，淡淡道：“生意不好？”
    “这你也看得出来？”
    叶柔竹看了一眼门口，没说话。
    门外人来人往，但却鲜有人进来看一眼，这已经说明了问题。
    沈桥叹了口气，转移了话题：“你身体还没恢复，不好好休息，跑出来干什么？”
    “我没事了！”叶柔竹淡淡道。
    沈桥突然有点羡慕。
    她昨天明明受了那么重的伤，换成是身体素质再好的人，这起码也得在病床上躺十天半个月的。
    但叶柔竹第二天就能下地了，这超一品高手身体素质就这么好的吗？
    沈桥酸了。
    他什么时候才能成为这样的高手？
    沈桥想到了什么：“对了，你还没说昨天到底怎么回事。你为什么会在苏州城，又为什么会受伤？”
    “碰到了一个高手。”叶柔竹似乎不想解释太多，目光看向了门外。
    高手？
    她已经是超一品高手了，能让她受伤的，那岂不是只有宗师高手了？
    沈桥还正想问什么，却发现叶柔竹脸色又有些苍白起来。赶紧扶住她：“你身体还没好，就别瞎跑了，赶紧回去休息躺着这个时候就别装逼了。”
    被沈桥扶住，叶柔竹低下了头，没察觉到耳根微微红了几分。
    沈桥把她扶回了房间，看了一眼桌上的碗，已经空了。
    呦，喝完了？
    嘴上说着不喝，身体挺诚实的啊？
    沈桥摆摆手：“你就先好好休息吧，先把身体恢复了再说。”
    说完，沈桥端着碗又出去了。
    叶柔竹望着门口，目光有些出神。
    酒铺的生意并不好，开张这些天了，进来的人不多，绝大部分又被价格劝退。这么多天了，也只有两三个人买了酒。
    但也正是这两三个人，让沈桥勉强还没有饿死。
    既然生意不好，沈桥干脆把店铺给关了，跑出去买了两只老母鸡，回来就在厨房里折腾。
    大当家失血过多，需要补补。
    至于为什么大当家昨天会出现在这里，沈桥已经不想多过问。
    跟他没有太大的关系。
    事实上，从沈桥从叶家寨离开之后，他跟大当家之间，就有了一层也跨越不过去的隔阂。
    他之所以救大当家，一是还救命之恩，二也是顺手而为，毕竟他也不能见死不救。
    第三毕竟大当家的好看。
    好看，就能为所欲为。

第七十一章 夜色交谈
    傍晚，沈桥继续搬张摇椅躺在院子里乘凉。
    眼神望着天空，脑袋放松，什么都不想，发呆。
    这世界上最理想，最舒服的状态莫过于如此。
    人一生追求无数，可最后，终究又得到了什么？
    到头来，不还是一场空？
    沈桥突然觉得自己像是个哲学家，开始思考人生问题了。
    琢磨了半天，才突然醒悟过来。他现在连生计问题都还没解决，琢磨个锤子的人生。
    人生暂时跟他有个锤子的关系。
    沈桥突然很庆幸，他起码是穿越在一个相对比较太平的年代。即便赵国如今在繁荣的背后，面临着内忧外患。但总体上来说，经济繁荣，百姓还算是安居乐业。除了十年前那场叛乱之外，也并没有再发生什么大乱子。
    尤其是地处于江南水乡，更是全国经济的重心。单单以苏州城为例，在治安彻底得到解决之后，苏州城一跃成为了江南地区繁华之城。
    靠近护城河边，以微香院为首的娱乐场所夜夜笙歌，无数人纸醉金迷。那些人才子，沉醉在温柔乡和功名中，俨然太平盛世的景色。
    在这样的情况下，沈桥自然无需有太多的担心。再怎么说，只要不作，是不太可能有什么生命危险的。
    若他穿越在北上的齐国，又或者是靠近西南那边的部落，沈桥多半活不了几天。
    所谓穿越者的福利，也不过仅仅给了沈桥足够多的知识储备量，和超前的各种思想和观点。
    真正要比起来，沈桥并不觉得他比古人聪明多少。
    这就是现实啊！
    沈桥深深叹了口气，发现后面有人。回头看去，发现叶柔竹不知何时出现在身后。
    “你怎么出来了？”
    喝了之前沈桥炖的老母鸡汤，叶柔竹的脸色有了几分红润。不过她受伤实在是太过于严重，此时身子依旧很虚弱。
    但是，能从昨晚身受重伤，到今天已经能下地走动。这其中除了她身体素质好，内力雄厚外，可能更多的要归功于那位算命先生给的药丸。
    没想到，那家伙竟然真的有点本事。看样子，下次他再来，沈桥得对他好点了
    叶柔竹走了两步，在沈桥旁边不远的椅子坐下。
    沈桥瞥了她一眼，叶柔竹微微仰着头，看着天空。乌黑秀发下，一张精致无暇的俏脸略带几分苍白，目光失神。
    沈桥很难得看到叶柔竹如此神色，之前在叶家寨相处时，她永远是清冷的模样。
    从两人相见开始，那一掌劈断一颗树就对沈桥幼小的心灵造成了极大的震撼。从那个时候起，叶柔竹在沈桥眼里的形象无疑就高大神秘了起来。
    年轻，漂亮，实力强悍，且还受叶家寨尊敬仿佛在任何时候，她永远都是强势的。
    无论是威胁沈桥解决寨子的危机，又或者是后面跟她的朝夕相处。虽然大当家始终若隐若离，与沈桥之间的交流基本上都是沈桥说，大当家安静的听着，随时保持着高冷的形象。
    但那时沈桥一直以为，以他的人格魅力，再怎么说，多多少少也能吸引对方毕竟自己不但幽默，还有一张这么好看的脸。
    即便是哪天大当家的爱上他，沈桥也一点都不意外。
    但是，那天叶刚的事情发生之后，沈桥突然意识到，一切都是他想的太简单了。
    他真的不怪大当家。
    甚至，如果他是叶家寨的大当家，他做出的选择，也会跟叶柔竹一样。
    所以，当叶柔竹倒在门口的时候，沈桥毫不犹豫的救了她。甚至今天忙东忙西，给她熬药，炖老母鸡补身体
    这一切在沈桥看来，都很寻常。在沈桥眼里，他跟叶柔竹依旧还算是朋友如果对方还当他是朋友的话。
    但是，他跟叶柔竹之间，总归还是有了一些隔阂。
    一种说不清道不明的隔阂。
    沈桥明白，叶柔竹也明白。
    院子里静悄悄的，没人说话。如此安静的环境下，能清楚的听见几条街之外的喧闹之声。
    沈桥突然开始很享受这样的感觉，有个人陪着一起发呆，似乎也挺不错的样子。
    终于，可能是看腻了星空，又或许是别的原因，叶柔竹收回了目光，看了沈桥一眼。
    沉默了一下。
    “我把叶强赶出寨子了。”
    “嗯？啊！”
    沈桥正在发呆，冷不丁听到这个消息。
    被赶出山寨了？
    沈桥一愣：“我是不是应该放鞭炮庆祝一番？”
    叶柔竹看了他一眼，淡淡道：“你不是早就预料到了吗？”
    沈桥笑笑，叶强被赶出寨子，的确在他意料之中，又意料之外。
    试图谋杀他，拿了他的银子又陷害他这口气沈桥怎么都不可能咽的下。
    他沈桥是那么好欺负的？
    他沈桥的银子是那么好拿的？
    从他离开寨子前，留下的那封信就已经注定了结果。
    叶强拿了沈桥那么多银票，他必定会想办法把这些银票解决掉。以他的性格，自然不可能把银票留在寨中。
    所以，他一定会趁着人少时，偷偷带着银票留下山去，想办法把银票转移。
    所以，当沈桥告诉叶柔竹和巧儿山下守株待兔时，就注定叶强没路可跑。只要逮住叶强，那么一切问题就都能解释的清楚。
    不过叶强被赶出叶家寨，这倒是让沈桥有些没想到。以叶家寨那帮家伙护短的性格，叶强再怎么样都是叶家寨的人，他爹还曾经救过老当家的命。按理来说，这件事顶多让叶强受到严厉的惩罚。不管怎么样，都会有一帮人护着他的。
    谁想到，大当家竟然直接把叶强赶出寨子了？
    干得漂亮啊不对，不可思议啊！
    沈桥看了叶柔竹一眼，想了想：“你为什么要这么做？”
    叶柔竹并没有回答这个问题，目光又看向了另一处：“你留在寨子里的那些东西，打算如何处置？”
    “已经用不着了。”沈桥摇摇头，他重新弄出了蒸馏装置，留在寨子里的那些就没了什么用。
    又似乎想到了什么，看向她：“不过你要是没意见的话，我还想跟你借些人”
    叶柔竹看了他一眼。
    “我这里缺人，需要点人手”沈桥解释道。
    沈桥这里不但缺人，还缺资金。如果可以，沈桥的确打算想把寨子里徐老汉那帮人拉过来。怎么说都是熟人，沈桥需要他们的帮忙。
    叶柔竹点点头，没说话。
    沈桥有些不确定，试探问道：“你这是答应，还是没答应？”
    叶柔竹没说话，只是想到了什么，突然拿出了什么，放在了沈桥面前。
    沈桥定神一眼，竟然是一沓银票，数量还不少。
    他一愣。
    什么意思？
    看他酒铺生意不好，拿钱试图包养他吗？
    沈桥目光怔怔的看着叶柔竹：“我不是你想的那种人”

第七十二章 我刀呢
    沈桥其实并不是个什么正经人。
    在阴差阳错成为一名老师之前，沈桥也曾经是老师眼中的问题学生，素质教育的漏网之鱼，每周大会必定点名批斗的典例
    但即便是有这么多缺点，沈桥最终还是改邪归正，浪子回头，成为了一名伟大的语老师，渐渐以身作则起来。
    但他的生活习惯的某些行为，依旧还透露着几分野性。比如说对叶强下板砖，威胁苏大夫，持刀要写算命先生但即便如此，沈桥依旧觉得自己是个有素质且脱离了低级趣味的人。
    所以，在面对大当家的钱财诱惑时，沈桥毫不犹豫的选择了拒绝。
    他不是这样的人。
    他不是一个因为金钱就能随便出卖自己身体和灵魂的人。
    再怎么说他也得矜持一下。
    要不然，大当家岂不是以为他是随便就能得到的人？
    越容易得到的东西，越不会珍惜的。
    “”
    正当沈桥还在乱七八糟想着的时候，叶柔竹出声道：“这是叶强从你那里拿走的银票，现在还给你。”
    沈桥脸上的表情愣住。
    这是来还钱的？
    这是被叶强当时给拿走的银票，现在叶柔竹把它还给沈桥。那岂不是说，她并不是来包养沈桥的？
    沈桥心里有点失落白高兴了。
    叶柔竹目光看了一眼周围，过了一会儿，又出声道：“你以后，打算就呆在这里？”
    沈桥摇摇头：“这只是暂时的而已，下一步我暂时还没想好。”
    沈桥下一步目标是买大宅子买丫鬟，这种人生理想自然不适合告诉大当家。
    他可没打算把精力耗费在这个店铺上，目前只是暂时不得已而为之，等这个店铺生意走上正轨之后，沈桥就打算招人然后当甩手掌柜来着。
    听到沈桥的回答，叶柔竹眼神中的波澜微微一动，又没在出声了。
    周围安静了下来。
    不知为何，沈桥总感觉有些怪异的感觉。
    之前在山寨时，他跟叶柔竹之间的相处很和谐。那个时候沈桥为了抱好大腿，自然态度是非常热情的。即便那是大当家的不说话，沈桥也有无数的话题拉近关系。
    但现在突然这么一转变，沈桥决定不再抱眼前这位大腿后，两人一下子没了任何话题，他有些无所适从。
    终于，沈桥从沉默的压力中站了起来：“我去给你熬药。”
    说完，沈桥往厨房跑。
    而一直没说话的叶柔竹抬头，看了一眼沈桥离去的位置，眼神中闪过一丝黯淡。
    日子依旧过，店铺的生意还没好转，沈桥又不得不折腾出另一样东西来。
    此时正处于夏末的季节，天气炎热，同时伴随着而来的还有让人难以忍受的蚊子。
    对于有轻微强迫症的沈桥来说，这简直能把他逼疯。之前在寨子里的时候，沈桥就没少受蚊子折磨。
    所以这也是沈桥为何选择蒸馏酒精的原因，酒精对于沈桥生活在这个世界来说，实在是太重要了。
    不说别的，想要解决蚊子问题，就不得不用到酒精。
    于是，在沈桥花了两天的研究试验下，一项伟大的发明终于被他折腾了出来。
    花露水！
    沈桥不清楚蚊香的成分，即便是知道，以他现在的能力也没法研究出来。那么退求其次，他选择了相对来说更简单的花露水。
    在他那个世界，曾经有一个家喻户晓世界闻名的国际范花露水品牌六神！
    花露水的原料其实很简单，大部分是酒精，加以少部分香精，蒸馏水等一些东西调制出来的。
    沈桥用了两天时间，终于摸索出了完整的原料制作方法。
    于是，第一瓶花露水就这样诞生了。
    沈桥迫不及待在身上撒了撒，闻着熟悉的香味，沈桥激动不已，从此以后，终于可以摆脱蚊子的骚扰了。
    “吱嘎！”
    此时，门被推开，叶柔竹走了进来。
    这两天叶柔竹留在这里，经过了两天的修养，如今已经能够正常下地行走，身上的伤势也好了许多。
    这让沈桥再次嫉妒了起来。
    高手真的就可以为所欲为啊。
    伤成那样才过了几天就能自由行走了，过个几千年，她这种情况怕是会被称为医学奇迹。
    这两天沈桥跟她的交流并不多，叶柔竹本身就不喜欢说话。每天交流最多的可能就是喝药时，堂堂叶家寨大当家，竟然会怕喝药。
    果然，只要是女人，就肯定有弱点的。
    “这是什么？”
    叶柔竹走到沈桥身边，拿起了桌上一个小瓷瓶。闻了一下，脸上露出了疑惑的神色。
    “花露水，学名叫六神，它还有个洋气的外国名字叫sixgod”
    在叶柔竹一脸更加不解的表情下，沈桥解释道：“这瓶送你了，你只需要把它涂在你身上，晚上睡觉就不用怕蚊虫咬了。”
    叶柔竹本来还以为是什么稀奇东西，听到沈桥的解释后，顿时没了兴趣，放了下来。
    “你还别不信啊，这瓶可以送给你。”好不容易制作出来的新东西，沈桥忍不住要分享的喜悦和成就感。
    叶柔竹看了他一眼：“用不着。”
    “怎么用不着，这东西可”
    沈桥说到一半，突然想起了一件事情。
    好像他跟叶柔竹认识这么久，无论是在叶家寨还是在这里，沈桥每次都被蚊子咬了很多包。但在他印象里，叶柔竹和巧儿从来没有这样的情况。她的皮肤永远是光滑如玉，完全没看出被蚊子叮咬过的痕迹。
    这是什么原因？
    蚊子更喜欢他不成？
    还是说，她们这些习武之人，都已经达到了御气外放的境界，可以自动隔绝蚊虫？
    要真是这样，就太特么离谱了好吗？！
    沈桥继续试图改进一下花露水，如果再减少酒精配比，多添加香料，那么花露水就成了香水。
    有一说一，香水这玩意无论在那个朝代都应该很受姑娘喜欢吧？尤其是那些烟柳之地的姑娘，想必会很有市场吧？
    这又是一条发财之路啊！
    折腾完之后，沈桥回到了店铺里。虽然生意不好，但还是要开下去。
    叶柔竹跟着同样来到了店铺里，目光在店铺里随意的打量着。沈桥也懒得去搭理，大当家愿意看，就让她慢慢去看。
    叶柔竹目光扫视了店内一圈，似乎想到了什么，突然看向沈桥：“为什么要取这个名字？”
    她所指的，自然是店铺的名字和酒的命名。
    寒醇！
    为什么要取这个名字？
    当然是想讨好新大腿啊！
    但是，沈桥显然不可能解释给大当家听。
    “这个名字啊，那就说来话长了”
    “这个名字不是那李捕快起的吗？”
    就在沈桥准备随便想个理由糊弄过去时，旁边传来了一个声音，林言踏入店内，奇怪道：“你上次刚跟我说你忘了吗？你说你之所以起这个名字，是因为想抱李未晞大腿你对我眨什么眼睛啊，是不是眼睛不舒服？咦，这位姑娘又是谁？”
    沈桥低头，我刀呢！

第七十三章 交友不慎
    林言刚踏入店门，就瞧见店内站着一位陌生女子。
    身上的衣物虽简陋，却掩饰不住她身上浑然天成的气质。
    不施粉黛，只是静静地站着，却有着不可思议办的吸引力。
    饶是林言见识过不少女子，却没有一位能跟眼前这位女子相比不，应该还是有一位的。
    “叶兄，这位是”
    林言喃喃出声，眼神充满了不可思议。
    叶兄这里为什么会突然有一位如此漂亮惊艳的女子？
    她是谁？
    与叶兄什么关系？
    他的目光看向沈桥，想寻找到答案。
    却发现沈桥目光正平静的看着他，但不知道为什么，林言总感觉叶兄看他的眼神有杀气？
    林言的突然闯入，打断了沈桥原本准备刚酝酿好的理由。
    要是手头上现在有把刀，沈桥会毫不犹豫的让林言知道什么叫有些话不能乱讲。
    “叶兄你怎么了？”
    见沈桥没出声，林言一脸莫名其妙。
    又似乎想到了什么，眼睛徒然睁大，他凑过去，小声道：“叶兄，莫非她就是你家娘子？没看出来啊，叶兄你娘子竟然如此漂亮”
    “打住，别胡说八道！”
    沈桥赶紧摆手，“我跟她清清白白，什么关系都没有。”
    饭可以乱吃，但话不能乱讲。他年纪轻轻年少有为好看又有才华，他要是成亲了，那些千金小姐们还不伤心欲绝整天以泪洗面？
    再说了，他还小。
    这么早成亲，放在几千年后是违法的
    林言一脸纳闷：“不是你娘子那她又是谁？为什么会在这里？”
    “朋友，一个朋友罢了，不用管她。”
    沈桥敷衍的摆摆手，赶紧转移话题：“对了，你来这里干什么？”
    “几天不见，叶兄你难道不想我？”
    “闭嘴，我不好这口。”
    沈桥不耐烦的打断了他，大当家的还在这里。再继续让他待下去，指不定能整出什么幺蛾子来。
    “有事就说，没事不要打搅我做生意。”
    “你这也没瞧见有客人啊！”林言看了看门外：“我说，你这酒该不会是卖不出去吧？”
    沈桥黑着脸：“你滚！”
    这家伙哪壶不开提哪壶。
    “叶兄，你上次的那首诗不管用啊！”
    林言当然没走，他是来处理售后问题的：“你该不会是蒙我的吧？”
    “我用得着蒙你？”沈桥没好气道：“谁告诉你不管用的？”
    沈桥上次写给林言的那首诗，那可是大名鼎鼎纳兰性德流传最广的一首诗。
    别的不说，就那一句人生若只如初见，何事秋风悲画扇，沈桥完全相信，这一句只要摆出去，保管无数女子争相恐后的解衣宽带
    这一句诗的威力，不亚于烈性懂的都懂。
    这是一首能让任何女子都无法抵抗的千古名诗，无论是笔意境和水平都极高。
    就算那柳如烟的眼光比寻常女子要高，沈桥也相信，她不可能抵抗的住这首诗的威力。
    他放着自己不用，给了这家伙，结果这家伙竟然还质疑自己？
    “可是为什么我上次把诗给了柳姑娘之后，她没什么反应”林言喃喃道，脸上满是茫然的神情。
    “没反应？不应该啊！”沈桥也纳闷：“她就没露出一点别的反应？没当场哭出来解衣宽”
    林言脸上满是不解：“对啊，她什么反应都没有是不是这诗不管用啊！”
    “不可能，绝对不是诗的问题。”沈桥问道：“你仔细跟我说说，你是怎么跟她说的？”
    “没怎么啊，我就拿着你的诗跑去找她。她看了我的诗，然后夸赞写得好”
    沈桥：“”
    “然后呢？”
    “然后，她就让我先回去了”林言满脸苦恼：“可是后面几天我再去微香院找她，她却什么反应都没有，也没有对我怎么特别你这诗真的没效果啊，甚至还没你上一首好。”
    沈桥不想跟这个没化，且没有一点撩妹技术的直男讲话。
    无论是桃花依旧笑春风还是人生若只如初见，这两首诗的流传度都是空前的。
    但真正要比起来，后者要是要更胜一筹的。
    沈桥完全不知道怎么跟这个没有一点化认知的家伙交流了。
    他算是明白了。
    这家伙根本就是直接拿着他写的诗跑去找柳如烟了，然后估计是被柳如烟当场看穿，知道这诗根本不是他写的。
    但柳如烟没有戳穿，也算是给足了林言面子。
    “算了，就当是我的诗不行吧。”沈桥摆摆手，他突然发现，让这个家伙假冒自己这个想法的确有点不成熟。
    林言听到沈桥这么多，顿时一拍大腿：“我就说是这样，肯定是你的诗不行，所以柳姑娘才对我没有反应。要不然，柳姑娘早就对我芳心暗许了”
    “滚！”
    林言被毫不留情的沈桥直接给赶走了。
    “交友不慎啊！”沈桥叹了口气。
    都说近朱者赤近墨者黑，自己好歹也算是半个人，怎么尽认识这么些没化就算了，还没有一点自知之明的家伙。
    回头，却发现叶柔竹依旧还站在原地，目光看着他。
    “你看我干什么？”
    叶柔竹目光淡然：“他是谁？”
    “一个人傻钱多的富”沈桥突然像是想到了什么，“你应该认识他，他叫林言。”
    瞧见叶柔竹不解的眼神，沈桥补充了一句。
    “苏州首富的公子。”
    叶柔竹的眼神终于有了反应。
    她神色略微发愣，有些愕然。
    叶家寨的一切危机，来自于一个多月前，寨子里几个不长眼的家伙下山捞外快，顺手不小心把苏州首富的公子给绑架了。
    绑了就算了，最后竟然因为害怕事情闹大还把人给放了。
    不但给山贼这一行丢脸就算了，还因此惹上了大麻烦。
    而这一切，都与那位苏州首富的公子脱不开关系。
    叶柔竹似乎也没想到，沈桥竟然会认识对方：“你，怎么认识他的？”
    “这一切，都源自于一场意外”沈桥摆摆手，却没有多解释。
    毕竟拦路推销忽悠人这种事情算不上多光彩。
    叶柔竹也没说话。
    她大概知道，为什么寨子里的那些人惹了这么大的祸，但寨子至今还安然无恙。
    这一切，恐怕都与他有关。
    叶柔竹的目光看向沈桥，眼神中多了几分复杂。

第七十四章 差点翻车
    这世界上，总有些事情是无法避免的。
    比如说明天一定会来，太阳照常会从东边升起，柳姑娘肯定看不上林言
    又比如说，大当家在不经意间突然问起了沈桥李未晞是谁？
    问题来的突然，以至于正在思考问题的沈桥有些猝不及防。
    他抬头看去，却发现叶柔竹的神色很平静。像是不经意间随口问出来的问题，就跟问你吃饭喝水了吗一样平常。
    但是，在这平常的语气下，沈桥敏锐的察觉到了一丝丝的不寻常。
    李未晞是谁？
    这问题很好回答。
    苏州城衙门扛把子，捕快界一姐，以一己之力使苏州城面貌一新。在她的带领下，苏州犯罪率年年垫底，百姓安居乐业，人人拍手称赞
    若是这年头有送锦旗的习惯，估计她家的锦旗都要堆积如山了。
    很显然，李捕快是一位广受苏州老百姓爱戴的好捕快。在苏州，没听说过李捕快的还真没几个。
    按照常理来说，的确是这么解释的。
    但这问题从大当家嘴里问出来，沈桥就察觉到了几分不寻常的味道。
    很显然，大当家的并不认识李未晞。否则，她就不会问出这样的问题来。
    毕竟，一个是山贼头子，一个是捕快一姐，两人的职业本来犯冲。这种情况，就如同一位嫉恶如仇的警察碰上了一位杀人如麻的罪犯
    沈桥完全能预料到，若是大当家的跟李捕快见面，绝对是火星撞地球般的场面。
    即便是除去两人的职业天生不合，两人也都是一等一的高手，俗话说高手之间都是心高气傲的漂亮的女人之间会互相看不顺眼，优秀的女人会互相比较。那么，又漂亮又优秀还是绝世高手的女人之间，恐怕就没那么简单了。
    沈桥脑海里已经开始脑补了大当家和李捕快见面后，两人一句话不说当场掐架的场面
    沈桥竟然还有点小期待是怎么回事？
    不过，恶趣味是恶趣味，沈桥还是决定不能让大当家见到李未晞。真要是打起来了，他的店铺还要不要了？
    再说，大当家如今还受着伤，她定然不是叶柔竹的对手。万一不小心暴露了身份，必定还会牵扯上沈桥。沈桥毕竟是在山贼窝生活过的人，他生怕那女人本着宁误杀不错过的原则对他下手
    并且，他总感觉叶柔竹突然问这个问题，可能还有别的什么含义。
    于是沈桥想了想，回道：“李未晞啊，她是苏州城的一个捕快，我跟她并不怎么熟”
    叶柔竹看了沈桥一眼，像是想起了那天看到的身影，淡淡道：“不熟么”
    “没错，不熟！”
    沈桥一口咬定。
    虽说沈桥也不知道为什么要说不熟，但冥冥中感觉这是正确的答案。
    叶柔竹淡脸上多了一丝冷笑：“不熟，你这店铺名为何是她起的？”
    灵魂质问！
    甚至沈桥竟然感觉到空气中有一丝丝的杀气在弥漫
    他突然很想去把林言揪出来打一顿。
    都怪他嘴欠。
    “这个就说来话长了。”
    沈桥脑袋思绪快速转动：“其实，我也是被逼无奈的”
    “被逼？”
    “没错！”
    沈桥深深叹了口气：“我这店铺刚刚开起来，就碰到了那位李捕快前来蹭吃蹭喝，不给钱就算了，还强行给我的店铺起名你也知道，我初来苏州城，肯定惹不起人家捕快，所以就被迫用了这个名字”
    沈桥脸上深深的叹了口气，心里暗暗给自己点了个赞。
    自己真他娘的是个天才！
    这都能让他圆回来！
    关键是，他还没说谎。
    李未晞喝了他的酒没给钱是真的，强行给他的店铺起名字也是真的。
    综上所述，他说的话都是真的！
    “是吗？”叶柔竹看着他，“你确定不是为了巴结讨好那个李捕快？”
    “绝不可能，我绝对不是那种这种阿谀奉承出卖自己的人！你可以侮辱我的人，但不能侮辱我的人格。”
    沈桥信誓旦旦道：“再说了，我跟她又不熟，怎么可能会巴结她”
    “你说跟谁不熟？”
    此时，身后突然传来一个熟悉的声音。
    李未晞不知何时已经出现在店铺内，双手抱胸，正静静的看着沈桥。
    沈桥脸上的笑容凝固：“你，你怎么来了？”
    “我不能来吗？”李未晞反问道。
    这不是能不能来的问题，这个时候你就不该出现！
    特么的，你不要上班的吗？
    你没事来这里晃悠什么？
    拿着官家的俸禄，你对得起你身上的职责吗？
    沈桥瑟瑟发抖。
    完犊子。
    终究还是碰上了。
    叶柔竹的目光落在李未晞身上，李未晞从踏入店铺开始，也注意到了店中的叶柔竹。
    两人眼神对视。
    平静。
    沉默。
    没有人出声。
    沈桥抬头看了看门外，艳阳高照，但他却感觉店内的温度莫名出奇的冷。
    这就是高手的对视吗？
    然而，沈桥想象中，两人见面互相看不顺眼，说一句你愁啥就掐起架来的场面并没有发生。
    两人的目光只是在对方身上停留一阵，又很快收回。
    两人没有任何言语交流，甚至，连想象中那种气势对抗的效果都没有。
    沈桥顿时松了口气
    李未晞看了沈桥一眼，道：“看来，我来的不是时候？”
    沈桥很想说一声你心里有逼数就好。
    “我还有要事要办，先走了。”见沈桥没说话，李未晞淡淡道：“我来这里只是通知你一声，有时间去书院报道吧”
    说完，李未晞朝着门外走去。
    走到门口，她又像是想到了什么，停下脚步，回头。
    看了一眼叶柔竹，又看向沈桥：“这名字，我很满意。”
    沈桥原本刚松了一口气，脸上的表情又再次僵住。
    你满意？
    你满意个锤子！
    你想干什么？
    沈桥胆战心惊的回头，碰上俏脸叶柔竹面无表情的眼神。
    “这个我能解释的”沈桥咽了咽口水。
    不知道为什么，沈桥有点心虚。
    说不上来原因，就是单纯的心虚。
    叶柔竹并没有理会沈桥的话，目光平静：“她就是李未晞？”
    没等沈桥回答，她已经从沈桥的眼神中得到了答案。
    “很好！”
    叶柔竹只留下了这两个字，便转身回到了内院，不给沈桥任何编故事的机会。
    沈桥站在原地，沉默了许久，忍不住仰天长叹。
    “造孽啊！”
    紧接着，沈桥便想起了这件事情的始作俑者林言！
    如果不是他嘴欠乱说，怎么可能会发生这样的事情？
    沈桥决定了，下次以他的名义写首十八摸送给微香院的柳姑娘，非搅合了他们不可！

第七十五章 隐世高人？
    叶柔竹走了。
    走的挺安安静的。
    没有大吵大闹，也没有指着沈桥的鼻子骂渣男负心汉，更没有给沈桥来一套完整的降龙十八掌练练手沈桥也不知道他为什么会有这么多乱七八糟的念头。
    但叶柔竹的确是走了，只轻描淡写的给他留下了一句我走了。
    可以，这行事风格很叶柔竹。
    叶柔竹身上的伤并没有完全好，甚至还影响到了她的身手实力。至少她在这里的这些天，沈桥没有见她动过手。
    这足以说明，叶柔竹这次的确伤的很重。
    当然，影响实力是一回事。在修养的这几天，叶柔竹的行动已经不受影响。
    那么，她回去就已经成了必然的事。
    叶柔竹毕竟还是叶家寨的大当家，寨中还有不少事务需要她处理。而大当家作为叶家寨的精神领袖，她突然无端失踪好些天，自然也会引起寨子里的恐慌和担心。
    这个时候，叶柔竹急需回去稳定寨中人心。
    原本没有什么感觉的沈桥，在叶柔竹离开之后，家里突然冷清了下来，他有些不适应。
    在这里的几天相处，让沈桥想起了在寨子里跟大当家朝夕相处的日子，一时间难免有几分怀念。
    叶柔竹走后，沈桥的日子又平静了下来几天。
    李未晞自从那天来过之后就消失了，不知道是出了什么事还是忙什么，再没来过沈桥的酒铺。
    这让一直担心会被抓去教书的沈桥暂时松了口气，起码还能安心一段时间，能拖一天算一天。
    酒铺的生意依旧没有多大起色，虽然相比开业那天的冷清，如今已经好了不少，起码是有些顾客了。但是这些还远远不够，这不是沈桥预料的场面。
    于是，沈桥不得不重新调整经营方向，准备从其他方面下手。
    外销不行，那就搭建产业链，自己内部消化。
    建酒楼的方案，在沈桥脑海中逐渐成型。
    当然，普通的酒楼并没有多大的吸引力。沈桥要建的，是集多元化与一体的现代化酒楼。依靠酒楼自身的优势，搭建出一个平台，一个能交流传递消息的平台。
    沈桥敏锐的意识到，在这个没有电视新闻的年代，消息的传递有多重要。只要掌握了时代的消息，不但能在这个陌生的世界安身立命，指不定还能站在时代的风口，引领时代。
    那句话怎么说来着，站在时代的风口处，猪都会飞。
    一个完整的计划逐渐在沈桥脑海中构思完成，只不过，这个计划想要完成，还有两点困难。
    一缺资金，二缺人脉。
    想要在苏州城这样的地方开酒楼，这二者缺一不可。
    但是巧合的是，沈桥在苏州城唯一认识的两个人，林言和李未晞，刚好一个有资金，一个有人脉背景。
    可问题是，沈桥不需要他们的时候，他们隔三差五在不该出现的时候坏沈桥好事。沈桥需要他们的时候，人就不见了。
    就在沈桥感叹造化弄人时，一个好些天不见的熟人出现了。
    “小娃，贫道又来了！”
    熟悉的声音，熟悉的身影出现在店铺内。
    还是那一身看不出颜色的道服，脏兮兮的。扛着一面新招牌，上次的旗丢了之后，这次又换了招牌。
    不过，瞧着他依旧落魄的模样，看样子生意并不太好。
    进了店铺后，贼眉鼠眼的目光四处打量，眼神直勾勾的盯着柜台后的酒上。
    “前辈！”
    沈桥出声道。
    这一声前辈，直接就把原本还在店铺里乱瞄，试图敲诈些酒的算命先生给喊楞了。
    算命先生目光一愣一愣的，左右看了看，确认周围没人，有些不敢置信的指了指自己：“你喊贫道？”
    沈桥点头：“你年纪大，自然是我的长辈有什么问题吗？”
    问题？
    问题大着了。
    第一次见面他就被这小娃给扫地出门，第二次碰上又被对方毫不留情的给赶了出去。
    已经做好了今天再次白嫖被赶出去的算命先生，冷不丁碰上沈桥态度如此好的喊他一声前辈，他感动的眼泪都快流下来了这竖子怕是有什么阴谋？
    算命先生警惕道：“你，你想干什么？”
    沈桥认真道：“上次若是没有前辈您给的药，我那朋友可能就凶多吉少。这是救命之恩，所以于情于理，我都应该感谢一下前辈您。”
    算命先生试探道：“所以，你是来感谢我的？”
    沈桥点头：“没错！”
    “那，那我可以喝酒吗？”
    沈桥从柜台后取下一坛酒，放在算命先生面前：“前辈若是想喝，以后这里的酒尽管随便喝？”
    “此话当真？”
    “自然当真。”
    听到还有这种好事，算命先生哪里管还有没有什么诈。
    酒就在自己面前，不喝白不喝。
    当即他抱起酒坛，毫不客气痛饮起来，这些天可馋死他了。
    沈桥看着眼前正贪婪大口喝酒的算命先生，丝毫不掩饰他逐渐发光的眼神宝藏啊！
    一开始，沈桥只是当这个算命的是个江湖骗子，专门来骗他酒喝的。
    但自从那天晚上，这算命先生说出的那番话，以及他给的药治好了叶柔竹的伤，彻底让沈桥改变了看法。
    深藏不露，这就是一位深藏不露大隐隐于世的高人啊！
    那些穿越都是怎么写的来着？
    主角的身边，总会有那么一些要么是江湖道士，要么是乞丐，又或者是扫地僧之类普通人。看着像是普通人，但实际上都是深藏不露的绝世高人。
    不是一方大佬，就是丐帮帮主，又或者是隐藏在世俗的绝世高手。
    在沈桥眼里，眼前这位算命先生就是这样的高人。
    这样的一个高人出现在沈桥的身边，只要对方没有敌意，那沈桥坚决不能放过。不说拉拢对方，至少也要再骗点那天晚上的那样的药防身才好。
    此时眼前的算命先生，在沈桥眼里便是满满的一座宝藏。
    所以，当算命先生美味的品酒时，沈桥在一旁出声打探：“还不知道前辈隐瞒身份究竟所为何事？”
    “身份？隐瞒什么身份？”
    “前辈来历如此神秘，不是隐瞒了身份出现在苏州城的吗？”
    “有吗？”算命先生莫名其妙：“贫道不是跟你说了吗？贫道乃是龙虎山第三十三十几代的传人来着，反正很厉害不是跟你说了吗？哪里隐瞒了？”
    “”
    “那前辈身怀绝技，身手必定不俗总没错吧。”沈桥目光希翼问道。
    “贫道要是身手不错，还用得着被你这小娃撵着打？”
    “那前辈必定精通医术，看来也不是寻常人士？”
    “你从哪看出贫道精通医术吗？”
    “那天晚上你给我的药。”
    “哦，你说这个啊，那是贫道祖传下来的，就剩那么一颗了，结果给了你”算命先生一脸肉痛的表情：“我跟你说小娃你要补偿贫道，这酒必须要让贫道喝够”
    “”
    沉默了许久。
    沈桥不死心，抱着最后一丝希望看着他：“那你跟丐帮有什么关系？”
    算命先生抱着酒坛，一脸迷茫：“丐帮？什么是丐帮小娃你干什么？”
    沈桥从算命先生手里抢过酒坛，嘴里还骂骂咧咧的。
    “啥也不是，你喝个锤子喝，滚！”
    “”

第七十六章 算计
    得知眼前这个算命的不是什么隐藏的高手，也没有精湛的医术，更不是什么丐帮一呼百应的帮主后，沈桥的态度立刻发生了翻天覆地的变化。
    翻脸速度，让对方当场楞在了原地，一度开始怀疑人生。
    “小娃你”
    “我什么我，喝酒不要给钱的吗？前几次你都没给钱了，现在还想白嫖？没门！”
    沈桥不耐烦的摆手，“你看什么看？我们很熟吗就算熟也要给钱，何况我们并不熟。”
    算命先生被沈桥气的一颤一颤的：“竖子，你刚刚分明说以后贫道喝酒都不用给钱？”
    “我说了吗？”
    “说了！”算命先生斩钉截铁道。
    “你有证据吗？”
    算命先生不敢置信的看着沈桥，他自认为自己已经很无赖了，平日里没少去别人家蹭吃蹭喝。
    万万没想到，他今日棋逢对手，碰上了一个更无奈的小子，欺人太甚了。
    “竖子，男子汉大丈夫，说出去的话要算数。亏你还是读书人，你对得起你读的圣贤书吗？”算命先生伸手指着沈桥，明显被气的不行。
    “不好意思，小爷的九年义务教育没有教过我这些！”沈桥同样丝毫不让，他堂堂优秀老师，还能让一个算命的给教育了不成？
    “倒是你，为老不尊。四处碰瓷不说，还意图白吃白喝，你这种行为，我等下报官，分分钟抓你流放几千里外去修长城”
    论嘴皮子，沈桥从来没怕过谁。
    祖安八年经历，一开口就知道是老江湖了。
    要不是为人师表让沈桥这些年收敛了许多，他非告诉对方什么叫做世有伯乐，而后有千里马。千里马常有，而对方妈不常有是什么意思
    “臭小子，乳臭未干的臭小子”
    这算命先生明显嘴皮子不如沈桥，说来说去也就这么几句，被沈桥气的不行。
    他见过翻脸的，没见过翻脸这么快的。
    他算是看出来了，这小子完全就是想从他身上得到好处，看见没好处立刻就翻脸怎么圣贤书就教出这么个混小子。
    “臭小子，今天贫道还在赖在这里了，不让贫道喝酒，贫道今日就不走了。”
    既然嘴皮子说不过去，算命先生干脆也豁出去了。
    直接往旁边的椅子上一座，一副赖在这里的态度。
    贫道佛了个栽，今日不走了。
    “不走了？”
    沈桥冷笑一声，顺手就从门后抄出封印多日的扫帚。
    “正巧，打狗棍法好几日没使唤过了”
    瞧见熟悉的扫帚，算命先生眼皮子一抽：“你，你敢？贫道可是你朋友的救命恩人，你就是这样对救命恩人了？”
    沈桥丝毫不为所动，淡淡道：“你也说了，你是我朋友的救命恩人，那跟我有什么关系？”
    算命先生脸上的表情凝固，好像，有点道理
    但是
    他娘的怎么也说不过去啊！
    这小子真的是一点良心都没了，良心都让狗给吃了！
    算命先生还来不及多想，沈桥已经提着扫帚毫不客气招呼了过来，后知后觉的算命先生猝不及防就挨了两棍，开始满屋子里跑。
    一时间，店铺里乌烟瘴气。算命先生连滚带爬的逃出了店铺，毫无形象。
    门口，提着扫帚的沈桥瞧见这一幕，陷入了沉思，喃喃道：“不应该啊真没一点身手功夫？这不符合人设啊”
    苏州城外，十几里之外便是丛山环绕，道路不便，地势复杂。
    也正因如此，致使此地多山贼土匪，犯罪成本极低。
    沿途拦截商队，大刀一挥，甚至连此路是我开的匪话都不用说，直接开抢就完事。
    官府的人即便查过来，面对绵绵不绝的一山又一山，调查起来极为不易。
    加上前些年不少山贼从良，在官府那注册了户籍，落地为良民。各种成分的人多了，导致鱼龙混杂，查起来更加不易。
    正因为如此，即便是官府多次大力度扫荡，依旧还是有山贼土匪顽强的存活了下来。
    此时，在苏州城外几十里的一处深山中，坐落着一个山贼窝。
    山贼窝大概百来余人，皆是一等一的山贼好苗子，拦路抢劫杀人放火不带眨眼的那种。其中不乏是朝廷通缉的罪犯，聚集在了一起。
    此时，在这个山贼窝的寨中，一位中年男子坐在椅子上，他的脸上有一处刀疤，刀疤自嘴巴一直延伸到眼角，每当他说话，便牵动着脸上的刀疤，看上去极为显眼，平添了几分凶残的气势。
    此人，便是这个山贼窝的山贼头子。
    此时，他的身前不远处，站着一位年轻人。
    “二叔，你可一定要为我做主啊”
    中年男子满脸气愤道：“你是我的侄子，我自然不能眼睁睁看着你受欺负。叶家寨的那帮人实在是太过分了，我那侄女也是一点都不讲情面，怎么能帮着一个外人欺负自己人，简直寒了弟兄们的心”
    年轻人，正是之前离开了叶家寨的叶强。
    而站在他面前的这位中年男子，正是叶强的二叔，叶东！
    几年前，叶家寨的老当家死在了官府手里，叶家寨由当时年纪不过十五的叶柔竹接任。叶东本来就不服年纪轻轻的叶柔竹，正值当时寨中矛盾重重。于是最后，寨中分成了两派。
    一派是老当家的死忠，忠心耿耿的簇拥跟随叶柔竹。
    另一派则以叶东为首，蛊惑煽动带着一大帮弟兄离开了叶家寨，并且在这里另立山头。
    几年来，两个寨子明争暗斗。叶东一直都试图想要吞并如今的叶家寨，但迫于叶柔竹的实力震慑，让他一直没有什么机会得手。
    所以，叶强离开叶家寨之后，转而直接投奔到了叶东这里。
    “没错，叶柔竹她看上了那个小白脸，把所有罪名全部都推到了我身上！”叶强咬牙切齿道。
    他要报仇，报复叶柔竹，报复那个小白脸。
    他唯一的办法，就是从自己这个二叔这里下手。
    叶东闻言，冷笑道：“我早就说过，女人终究只是女人，她一个女人能有什么见识？好好的一个叶家寨在她手上，你看如今都沦落到了什么地步来了？那帮老东西也真是的，要是当初支持我当大当家，我保证带领各位兄弟吃香的喝辣的，至于混到种田种地吗？咱们当山贼的去种地，这不是让人笑话吗？”
    “没错，要是是二叔当大当家的，保证会带领兄弟们吃香的喝辣的。二叔才是最适合当叶家寨大当家的最好人选。”
    叶强点头道：“二叔，这一次你可要想办法帮我找回场子指不定，还能趁机重回叶家寨。毕竟，二叔你是最适合当大当家的人。”
    叶东先是心一动，随即像是想到了什么，连连摇头：“有我那侄女在，不可能的”
    叶东虽然看不起叶柔竹，但又不能不把她放在眼里。
    自己那侄女的身手简直逆天，有她镇守叶家寨，叶东没一点机会。
    “我可是听说，叶柔竹好些天没有回寨子，昨天刚刚回来的。”
    叶强压低了声音，道：“听还在寨子里的兄弟说，她一回来就闭关了，听说是受了非常严重的伤”
    “二叔，这可是个好机会啊”

第七十七章 密谋
    听到这个消息，叶东心头一动，但脸上没有太多的表情：“这消息你是从哪里知道的？确定吗？”
    叶强说：“我在寨里还有几个关系很好的弟兄，他们昨日下山来的时候偷偷给我透露的消息。他们亲眼所见，叶柔竹消失了好几天，回来的时候脸色苍白，匆匆交代了一些事后就闭门不见任何人，明显是受了很重的伤”
    叶柔竹受了很重的伤，这个消息听起来的确是有些不可思议。
    在叶家寨，所有人都知道一件事情，自家大当家的实力深不可测。在他们的眼里，大当家是不可战胜的。不管寨子遇到了什么麻烦，只要有大当家在，就可以安然无恙。
    大当家那恐怖如斯的身手，就是叶家寨所有人的底气所在。没有人相信大当家会受伤，在他们的认知里，天底下没有人会是大当家的对手。
    叶东也非常清楚这一点，这几年他并不是没有打过叶家寨的主意。很多次他都想趁机重新回到叶家寨，把叶家寨占为己有。
    甚至一度他还派出不少自己身边的高手试图暗杀自己那位侄女，但是没有任何意外，都失败了。
    他身边的那些所谓高手，甚至连叶柔竹的身都近不了就已经被发现，被轻松吊打收拾。
    这让叶东非常的没有脾气。
    叶柔竹就是挡在他面前最大的障碍，关键是，这障碍他还一点法子都没得。
    所以，在听到叶柔竹受伤的消息，他第一个念头就是思考是不是有诈？
    以自己那侄女这么变态恐怖的身手，怎么可能有人伤的了她？
    叶强显然也瞧见了自己的这位二叔很犹豫，他略微有些急：“二叔，这可是咱们最好的机会啊！”
    “我那几个兄弟不会骗我，叶柔竹指不定是碰上了什么高手，因此受了伤。她受了重伤实力一定大打折扣，这可是千载难逢的好机会二叔你若是这个时候着急弟兄们杀回去，这是入主叶家寨最好的机会。”
    “我一直认为二叔才是最适合当大当家的不二人选，俗话说任人唯贤，但是寨子里的那一帮家伙太过于迂腐。要不是叶柔竹是老当家的女儿，大当家的位置凭什么轮得到她来当？”
    “说的没错！”
    这话倒是说到了叶东的心坎上，一时间他看叶强的眼神无比的顺眼。
    他心里憋屈啊！
    他一直认为自己才是最适合当叶家寨大当家的人选，却因为被寨子里那帮老东西阻止，最后一气之下带着一帮弟兄出来另立山头。
    但是山头立好了，却一直同行指指点点，说他是叛徒，这件事也成了叶东心里的一根刺。
    他是做梦都想回到叶家寨，堂堂正正成为叶家寨的大当家。
    不得不说，叶强的建议让他非常的动心。
    “所以，这一次是最好的机会！”叶强目光中闪过几分阴冷，阴恻恻道：“叶柔竹到底有没有受伤，一试便知。若是她真的受了重伤，那么这就是二叔你最好的机会。一旦除掉了她，老当家一脉就绝后，到时候，整个寨子里，唯一有能力和声望接任大当家位置的，那就只有二叔你了”
    叶东的心猛地一跳。
    不得不说，叶强的提议让他很动心。
    无比动心。
    名正言顺的大当家职位，是他梦寐以求的。
    想到这里，叶东的眼神中多了几分火热，但依旧还是有几分警觉，他看了叶强一眼：“你这么热衷我去叶家寨，不单单只是为了报仇吧？”
    叶强脸上露出了一丝被看破的尴尬笑容：“还是二叔聪明。”
    顿了顿，叶强的目光也渐渐阴沉下来，冷笑道：“亏我对叶柔竹那贱人那么好，一心待她，但她却看上了一个小白脸，那个小白脸除了长得好看点，哪一点比得上我？我离开叶家寨的时候就说过，我一定不会放过他们的？所以我有一个不情之请”
    “说来听听。”
    叶强目光在闪烁着什么，冷笑道：“若是那贱人真的身受重伤，到时候二叔你攻破叶家寨轻而易举。我只希望，到时候二叔你先不要杀那个贱人，把她先交给我处置”
    仿佛像是看懂了叶强心里所想，叶东哈哈大笑了两声，拍了拍叶强的肩膀：“哈哈，强子二叔知道你想什么。我那侄女虽然不解风情，但那张脸蛋还算是倾国倾城。放心，若是真的能把叶家寨拿下，我废掉她的功夫，就交给你随便处置了。”
    “那就多谢二叔了！”
    叶强抬头，阴沉的脸上，满是即将大仇得报的阴冷神色。

第七十八章 机智的少年
    沈桥始终觉得可能是哪个环节出了问题。
    他看到了第二层，以为那算命的在第五层，结果告诉他那算命的只是在第一层？
    他本来以为，按照正儿八经的逻辑来说，这个算命先生再怎么说也应该不是一般人，就算不是武侠里扫地僧般的存在，好歹也要有点来历啊？
    结果现在却告诉他，他单纯的就只是一个算命先生？
    没有牛逼的来历？
    也不是丐帮帮主？
    甚至连那种隔空一掌劈死人的功夫都没有刚刚沈桥已经拿扫帚验证过了。
    高手都是有尊严的，被扫帚撵着走的明显不可能是高手高手丢不起这人。
    什么都不是，你说你存在的意义是什么？
    沈桥很想问一下他，既然不是什么高手，你为什么要装出一副高手的态度来？
    沈桥深深的叹了口气，失望啊！
    太让他失望了。
    不过，这个算命先生的来历的确是有些神秘，从他拿出的药丸能治好叶柔竹的伤就能看出，他的确不是一个普通的算命先生。
    普通的算命先生混的应该没他这么惨。
    只不过这算命先生的确有些鸡贼，沈桥没能从他口中套到什么有用的东西。若是能从他身上弄到那药丸的配方，批量一生产的话沈桥感觉离发财就不远了。
    而且有这么厉害的药护身，沈桥出门不说横着走，起码也敢嚣张一会儿了。毕竟这东西就相当于医保卡，有了它的确自信底气多了不少。
    连大当家那么重的伤都能治好，一点小问题那自然不会放在眼里。
    可惜了啊！
    沈桥又叹了口气，放下手上的扫帚，回去收拾屋子里的东西。刚刚把屋子折腾的乱七八糟，沈桥好不容易才把东西收拾完。
    收拾完后，他才突然发现一旁的柜子上俨然少了一壶酒，显然是刚才混乱状态下，那算命的一边仓促跑路，一边还不忘顺手牵羊偷走了一壶酒。
    “妈卖批！”
    沉默了片刻，沈桥终于还是骂出了声。
    这算命的果然不是什么好东西。
    他决定了，等下就去写个牌子挂门口，写上算命的和狗不得入内！
    “叶兄，你这门口挂的是什么？”
    林言踏入店门时，一脸奇怪的指着门口算命先生和狗不得入内的牌子问道。
    “别问，问就是辟邪。”
    “辟邪？”林言更奇怪了：“叶兄你莫非是招惹了什么不干净的东西？要不要我去请两个法师来给你驱驱邪？”
    “法师？”
    “对啊，最近苏州城来了几个从个什么厉害的山上下来的道士，听别人说很灵的”
    沈桥打断了他，没好气道：“不必了，让他们离我远地，不然我抽他们。”
    他现在对道士一点好感都没有，还请道士来给他辟邪驱魔？沈桥怕不是会先把他们给超度了先！
    “叶兄莫非是对道士有什么意见？”
    林言一脸奇怪道：“这是什么缘故？”
    面对眼前这家伙锲而不舍的追问，沈桥翻了翻白眼：“我信佛的。”
    “原来如此。”林言恍然大悟，这解释就通了。
    佛道自古就不和，关系如同水火一般不相容。佛道两派的人因为信仰问题就没少打架。
    佛道两派弟子领头隔空开团，线下约架。各自的俗家信奉者因为信仰不同邻里邻居打架斗殴雇凶杀人的也不少，甚至还有不少私定终身的情侣，最后发现我信佛，你竟然信道？你个渣男我们分手，最后老死不相往来的也不少。
    所以，当沈桥说出他信佛的时候，一切就都好解释了。
    “你今天怎么有空来了？”沈桥看了林言一眼。
    这家伙自从上次出现强行给沈桥增加了人生难度之后，就消失了好些天。甚至沈桥还一度怀疑这家伙是不是有预警，提前找地方躲起来了？
    “唉，别提了！”
    林言忍不住深深的叹了口气：“我跟你说，这段时间我可惨了”
    “怎么？上微香院没给钱？还是偷人家娘子被抓奸在床了？”
    “这些能算事吗？”
    林言摆摆手，神色又无比落寞：“我爹回来了”
    沈桥点点头：“那你的确很惨。”
    身为苏州首富的公子，林言上青楼不给钱并不是多大的事，毕竟没有人认为林言会是没钱的人。哪怕是暂时没带钱，也没人会觉得他会赖账。堂堂首富公子，会是那种白嫖的人？
    即便是偷人家的娘子，只要事情没宣扬出去，堂堂首富公子家搞定这种事情也并不难。能用钱私了的都不是问题，私聊不了的，以林家的威望，派几个狗腿子去威胁一下都可以解决。
    谁让他爹是首富？
    有钱就是可以为所欲为。
    所以，相比来说，林言他爹回来，的确是要比逛青楼不给钱和睡人家媳妇问题要大
    众所周知，林言是苏州最大的纨绔子弟。
    也是他爹眼中的不孝子。
    林言在外面有多浪，他爹收拾的他就有多狠。
    但即便如此，依旧阻止不了林言在苏州城的败家和浪，典型的皮糙肉厚不怕打。
    虽说林言在这段他爹出远门的时间里并没有干什么太出格的事情，但是有前车之鉴，他爹自然没有那么好糊弄。
    所以在他爹回来之后，林言立刻就被禁足了。
    “你说他真的是我亲爹吗？有见过这么对他亲儿子的吗？”
    林言愤愤道：“以前就算了，这次我明明什么都没干，结果他一回来就不准我出家门，说要我把这段时间干过的坏事老老实实跟他交代我这段时间干什么坏事了？关键是我说了他还不信任我，说我不干坏事还是林言吗？还说不老实交代就别想出门”
    “欺人太甚，太欺负人。有这么不信任我的吗？我严重怀疑我肯定不是他亲生的，没有这么对自己亲儿子的叶兄你说对不对？”
    沈桥犹豫了一下：“或许你可以找你娘确认一下？”
    “找了。”
    “然后呢？”
    “被我爹知道了，他扬言要打断我的狗腿幸亏我跑得快，趁着门口没人，总算是逃出来了！”
    说到这里的时候，林言脸上甚至还有一点小得意。
    “叶兄你看，我这次是不是非常的机智聪明？”

第七十九章 我对女人不感兴趣
    林言机智不机智沈桥不清楚，但他能确定一点林言肯定是他爹亲生的。
    就他这种行为，他爹没打死他，还让他跑了出来，就足以证明是亲生的了。
    沈桥也就是随口一提，没想到这家伙真的跑去问他娘自己是不是亲生的沈桥完全能想象当时他爹娘什么反应，估计恨不得把他塞回去再生一个的冲动都有了。
    不是亲生的，绝对不可能如此惯着他。
    “真羡慕啊！”
    “叶兄羡慕什么？”
    “你爹怎么就没打死你。”
    “”
    林言沉默了片刻，神色变的幽怨了起来：“叶兄，你是不对我有什么意见？”
    “绝对没有。”
    “真的？”
    “我骗你干什么？”
    “那我怎么觉得你这话里有话？”
    “我这是提醒你”
    沈桥语重心长道：“不要仗着年轻就放肆的浪，迟早会翻船的。你爹这一次让你跑了，那下一次呢？”
    “下一次我依旧能跑！”
    “你爹要是下次让人在门口来个瓮中捉鳖呢？”
    “那也没事，我娘会护着我！”林言脸色得意道：“我有我娘在，我爹绝对不敢对我下死手”
    沈桥突然深深明白了一个道理，什么叫慈母多败儿？
    这就是！
    林言能变成如此的纨绔，多半跟他娘脱不开干系。
    “算了算了，随你吧。”沈桥放弃了，不劝了，这气也是气的苏州首富，沈桥决定不瞎掺和了。
    希望以后翻船的时候他还能笑的出来。
    “算了，叶兄反正你不懂我的快乐。”
    林言显然还处于从家里跑出来的喜悦状态中，摆摆手：“我打算去微香院见柳姑娘，叶兄你呢？”
    “我不去！”沈桥想都没想就拒绝了。
    虽说这年代上个青楼什么的都很正常，但作为一个现代人，沈桥过不去心里那个坎。堂堂优秀教师上青楼妄称为人师表啊！
    当然，最主要的是沈桥不想见到柳如烟。
    他总感觉那女人对他有些意图不轨，可能是钦慕他的才华，也可能是馋他的身子。
    如果是钦慕才华还好，有才华的人受人吸引很正常，沈桥也不介意抄写点诗句敷衍一下对方。
    但如果她是馋沈桥的身子，这问题可就大了。
    从，还是不从呢？
    沈桥会很纠结，毕竟，他不是一个懂得拒绝的人。
    尤其是一位美女对他意图不轨的时候有这种好事脑子有病才拒绝是不是？
    所以，沈桥为了成为一个脑子有病的人，果断的选择了干脆不去。
    不见。
    “叶兄为何不去，咱们许久不见，不如一起去微香院畅谈一番，岂不美哉？”林言眨眨眼，一副男人都懂的表情：“我可是听说，最近微香院又新来了一批姑娘”
    “没兴趣。”
    “为何？”
    “我对女人不感兴趣。”
    林言大惊，眼神惊恐：“莫非叶兄你竟然是怪不得”
    “我对男人也没兴趣。”
    林言松了口气，顿了顿：“那又是为何？叶兄你为何对女人没兴趣，上次”
    林言似乎想到了什么，抓着沈桥追问：“对了，叶兄上次柳姑娘为何邀请你单独进了她的房间，你们俩在房间里面做了什么？！！”
    林言的语气突然一下子激动了起来，让沈桥有点没适应过来。
    上次？
    上次都哪一年的事情了，沈桥都忘的差不多了，这家伙才来问？
    “上次柳姑娘邀请你进她闺房，你们在房间里做过什么，你有没有你们有没有”
    “你先别激动”
    沈桥摆摆手：“你放心，我对你的柳姑娘没有兴趣。”
    林言脸上的表情狐疑不定：“此话当真？”
    “我会骗你吗？”
    “你虽然不会骗我，但你怎么可能对柳姑娘不动心？那可是咱们苏州第一名妓她那么漂亮，你难道没有对她一点点想法？”林言根本不相信，苏州竟然还会有人对柳如烟没有想法，他还是男人吗？
    “漂亮就一定要有想法吗？”沈桥问道。
    林言反问：“难道不是吗？”
    这话，好像没道理
    见林言非常不信任他的模样，沈桥叹了口气：“那天在我店里的那个女人你见过吧？”
    林言点点头：他那天来找沈桥，正好看到店里站着一个漂亮的不像话的女人，他开始还以为对方是沈桥的娘子来着
    “她漂亮吗？”
    “漂亮啊！”林言一副你是不是白痴的表情：“我在苏州城这么多年，就没见过几个比她更漂亮的姑娘。应该说完全没有，就连衙门那个娘们也只能跟她平分秋色而已”
    不得不说，林言看人的眼光还是挺准的。
    “所以啊！”沈桥优哉游哉道：“我对她都没什么兴趣，你觉得我至于对你的柳姑娘感兴趣吗？”
    林言一想，好像很有道理的样子。
    那位姑娘论颜值气质各方面都不输柳如烟，沈桥连跟她都没点什么，就更不可能对他的柳姑娘有什么想法了。
    这么一想，林言顿时就放下了心。
    “我就知道叶兄你肯定不是那种人，俗话说，朋友妻不可欺，叶兄果然是好兄弟。”
    林言脸上立刻流露出了喜色，拍了拍沈桥的肩膀，亲热道：“叶兄你放心，等我搞定了柳姑娘，我俩成亲的时候，一定请你来喝喜酒，到时候咱俩不醉不休”
    沈桥完全不想说话。
    刚才这家伙那紧张的模样，生怕他抢了柳姑娘一样，沈桥都懒的揭穿他。
    有心想提醒一下这家伙，那柳如烟不是善茬。但瞧见这家伙如此痴迷的模样，想必他的提醒也没太大用。
    有些亏，终究还是要他自己经历了才会醒悟。
    不过，林家毕竟在苏州也算是大家门户，想必那柳如烟再有目的，也不敢随便对林言乱来。
    不过这家伙以后失恋肯定是在所难免了。
    沈桥在想，要不要防着点，以防那家伙万一真的失恋了，跑过来想一醉方休，喝他的酒不给钱还道德绑架他说咱俩关系这么好了你还问我要钱？
    虽说一回事是一回事，但沈桥这小本买卖的，生意不好饭都快吃起来了。
    折腾不起啊！

第八十章 冲突
    夏天结尾的日子，临近秋季，天气也变得反复无常起来。前一秒还晴天朗朗，后一秒便无端阴沉了下来。
    山上的温度有点冷了。
    巧儿坐在门前，微微抱了抱手臂，看了看天空，似乎要下雨了，连忙起来，一路小跑到后面院子里去收拾衣服。
    收完衣服，又迟迟等不来下雨。便回到房间披了件衣服，再次坐在门槛上，双手撑着小脑袋，无聊的唉声叹气。
    日子突然变得无聊了起来。
    巧儿在寨子里本来就没什么朋友，也很少跟寨中的人交流。以至于寨中很多人多半时候都忽略了这么一位小丫头，只知道是大当家身边的贴身侍女而已。
    自从公子离开之后，巧儿每天除了发呆就是发呆。
    上一次小姐突然消失了好几天，再回来的时候，巧儿发现小姐受了很重的伤，当时可把她给吓坏了。
    在巧儿眼里，小姐就是世界上最厉害的人，什么人能把小姐伤着了？
    但是小姐没有跟她说太多，只是简单交代了之后便闭关养伤了。巧儿每天给小姐送饭，得知小姐没有大碍之后，巧儿才松了口气。
    她从小就跟在小姐身边，自从老当家去世之后，她跟小姐相依为命，要是小姐出了什么事，她真不知道怎么办才好。
    公子离开，小姐闭关，原本就无聊的巧儿，更加无聊了。
    抬头看着天空，一张精致的小脸上满是茫然神色。
    要下雨了吗？
    怎么还没下雨？
    雨还没来，院子外面，传来了一阵喧闹声。
    本就无聊的巧儿，立刻起身，一路小跑的跑了过去。
    在寨子外处，此时已经聚集了不少人。
    气氛有点紧张。
    寨中的一些青年山贼，此时正拦在寨门口，目光非常的气愤和警惕。大叔公站在人群后面，脸色很不好看。
    在他们对面的寨外，站着几个人，几个熟人。
    “谁允许你们回来的？”
    大叔公的脸色不怎么好看：“这里不欢迎你们？”
    “大叔公瞧你说的，我好歹以前也是叶家寨的一员，怎么就不能回来了？”
    说话的，正是叶东。
    此时，叶东站在身边几人之后，微微眯着眼睛，笑眯眯的。
    “哼，叛徒！”旁边的徐老汉忍不住出声骂道：“俺们这里不欢迎叛徒。”
    当初老当家死在官府的人手里，叶家寨遭受重创。在最危机的关头，眼前这个叶东不但不想办法帮助寨子渡过难关，更是落尽下石，怂恿着一大帮人离开叶家寨，更是直接把叶家寨出卖了。
    要不是大当家当时早有察觉，提前防备，叶家寨早就被官府的人剿灭了。
    在徐老汉等人，以及寨中绝大部分人的眼里，叶东就是一个叛徒。
    一个背叛了叶家寨的叛徒，他就没有资格再出现在叶家寨。
    “话怎么能说的还怎么难听，俗话说人各有志，又何来背叛一说？”叶东也不生气，啧啧道：“看看你们现在，叶家寨在我那侄女的手上，都沦落到什么地步来了？你们可是山贼啊，有你们这么当山贼的吗？去种地？干活？混到这个地步，你们简直是把山贼的脸面都给丢尽了”
    叶东出声，他身边的这些人也跟着出声嘲讽。
    祖传的山贼不好好干，俨然已经失了初心。
    叶家寨这边的人脸色皆是异常难看。
    这帮混蛋当初背叛了叶家寨，现在反而还跑过来嘲讽。
    要不是大叔公在一旁拦着，他们这个暴脾气，当场就要跟开团对线。
    “你说的没错，人各有志。”
    就在人群气氛越来越紧张时，大叔公摆摆手，他脸色非常不好的看了叶东一眼，“你们愿意继续当山贼，那就继续去当你们的山贼。寨子里的这些人不愿意当山贼，这与你也没有太大的关系。”
    “不当山贼？你们还霸占着叶家寨的名号？你们简直是把祖上的脸都给丢了！”
    叶东冷笑一声：“叶家寨传承到今天，辉煌过，也落魄过。一日为山贼，终身是山贼。而你们这些人，早就失去了初心，你们违背了祖训，你们不是山贼，凭什么还顶着叶家寨的名头？”
    “我看，这叶家寨不如就由我来继承吧。在我的带领下，绝对能恢复叶家寨的昔日荣光”
    叶东终于露出了他的目的。
    “你做梦？”
    徐老汉第一个不答应，他抄起手上还没放下的锄头：“俺早就知道你想霸占叶家寨，赶紧滚，再不滚别怪俺对你不客气。”
    叶东丝毫没有把这个没脑子的山贼放在眼里，冷笑一声：“你还不配跟我说话，我那侄女呢？怎么没有看到你们的大当家？”
    叶东的目光在人群扫视，很快就停在了一旁刚刚过来看热闹的巧儿身上。
    “呦，这不是巧儿吗？”
    叶东自然是认识巧儿的：“我那侄女呢？”
    巧儿对眼前这个家伙没有一点好感，顿时瞪着眼睛，气鼓鼓的样子：“小姐不欢迎你？”
    “这话就不对了，我再怎么说都是她二叔。好几年没见，我想见见我那侄女了还不行？”叶东笑眯眯道。
    “小姐就是不想见你！”
    巧儿哼了一声。
    叶东左右看了看，确定没有看到叶柔竹的身影。微微眯着眼睛，不知道在想着什么。
    “既然我那侄女今天不想见我，那我改日再来好了。我们走！”
    叶东来的快，走的也快。
    没有跟任何人起冲突，直接离开了。
    反而是叶家寨这边的人有些摸不着头脑。
    “嘿，这叶东几年不见，反而跟个怂包了一样。”
    “可不是，还不是怕咱们大当家。要是大当家来了，保证他吓的屁滚尿流。”
    “说的也是哈哈哈”
    在场的人都没当一回事，都觉得叶东是个怂比很理所当然。
    毕竟，他不是大当家的对手。
    他们加一起都不是大当家的对手。
    有大当家在，难道还怕这家伙掀起多大的波澜来不成？
    只有大叔公站在原地，紧皱着眉头，他总感觉哪里有点不对。
    在场的，他年纪最大，他也算是看着叶东长大的。
    这小子从小就是瑕疵必报，并且心狠手辣，为达目的不折手段。
    他今天绝对不可能是简单的来逛门那么简单。
    那他的目的到底是什么？

第八十一章 夜袭
    山脚。
    离开叶家寨之后叶东一行人下山。
    “大哥，咱们就这么走了？”旁边一个提刀的小弟不甘心问道。
    他们今天本来就是打算来找叶家寨的麻烦，结果连寨子都没进去就原路返回了，这要是传出去，岂不是被他们给笑话了不成？
    “对啊，大哥，现在叶家寨就是一帮老弱病残，他们就那么点人，咱们哥几个根本不放在眼里。动起手来，分分钟就能弄死他们。”
    旁边另一个小弟也跟着开口。
    他们都是跟在叶东身边的好打手，一个个身强体壮，身手不凡。这些年打家劫舍，抢劫放火都是一把好手。
    身手好，胆量大，这是成为一名优秀的山贼基本的品质。
    “平日里让你们少去逛窑子，没事多读点书。跟着我混了这么久，还一点脑子都没有。”
    叶东看了一眼身边这帮家伙，眼神中满是恨铁不成钢。
    “读什么书，咱们好好的山贼不当，去学那些穷酸书生们读书？”
    “就是，谁要去读书，老子看见书就头疼。让我去读书，还不如杀了我。”
    叶东看了一眼身边这帮家伙，阴沉着脸色，真的很想抽他们。
    当初他带着一帮人反出了叶家寨，另立山头，到如今能站稳脚步，足以说明他的确是有些能力的。
    山贼可以没有脑子，但山贼头头不能没有。
    叶东多少还是有点见识，最起码知道读书的重要性。
    再怎么样，读过书的人，也绝对比他身边这帮盲还不动脑子的家伙要厉害。
    叶东恨铁不成钢道：“我看你们就是猪脑子，你们当真以为叶家寨是吃素的？”
    一旁的小弟很是不解：“难道不是吗？现在咱们道上哪还有什么人知道叶家寨？要不是有那个娘们护着，咱们早就把他叶家寨给拆了”
    叶东冷笑一声：“你们懂个屁，你刚才没看到那些人吗？除了大叔公之外，其他的那些家伙都不是善茬，尤其是那个徐老汉，实力不会比你们差。真要是跟他们打起来，咱们占不到一点便宜。还是在别人的地盘，咱们就这么几个人，万一被包围了，到时候全得交代！”
    听着叶东骂骂咧咧的话，其他的小弟终于沉默了。
    “那大哥咱们现在没有打探到底细，怎么办啊？”过了一会儿，旁边有小弟问道。
    “不用打听了，我已经看出来了。”叶东脸上露出一丝得意的神色：“当初我带着大伙鱼死网破走的时候，我那侄女对我痛恨至极。我今天回去，她没有出面，反而是她的侍女出面了，就足以说明强子没有骗我。她肯定是受伤了，至于有多严重，这不我确定而已”
    “那咱们还要不要”
    “为什么不要？”叶东看了他一眼，冷笑道：“这是咱们千载难逢的好机会，不管我那侄女到底受伤有多严重，影响了她的实力没有，我都要试一试！”
    叶东的眼神中透露着渴望，他觊觎叶家寨早就不是一天两天的事情。好不容易碰上这么个机会，他绝对不会放弃。
    “回去把所有弟兄全部召集起来，准备好家伙。今晚偷偷摸上山，一定要把叶家寨给老子拿下来阿彪你到时候带几个弟兄从侧边摸上去，想办法去打探一下我那侄女的情况。要是情况不对，立刻发信号通知大家撤。”
    “是！”
    夜晚降临。
    叶家寨不同苏州城，叶家寨点不起蜡烛煤油灯，每当夜幕降临，除了睡觉之外，也没了别的娱乐项目。
    整个叶家寨，除了寨外巡逻的几个山贼们，一片寂静。
    自从叶家寨从良之后，整个寨子的警惕性直线下降。大晚上的巡逻，也只是日常惯例罢了。
    毕竟，一个穷的叮当响的小村子，也没什么值得别人惦记的玩意。
    三三两两巡逻的山贼凑在寨门口，围在一起吹牛，借着明亮的月光打牌。
    谁也没注意的是，在距离他们不远处的山脚下，一行人正悄悄的摸近。
    在黑夜的掩护下，很快便摸到了寨门口。
    “不打了，没意思，又输完了！”
    一个牌运不好的山贼把牌一丢，起身伸了个懒腰，骂骂咧咧的跑到一旁角落去放水。
    水刚刚放到一半，突然似乎感觉到身后有什么动静，回头。
    他的身后，不知何时站着一个面色狞笑的人，手持着一把大砍刀，对着他一刀劈下。
    “怎么回事？”
    门口的剩余两个山贼听到声音，也是回头看去，这一眼，正好看到他们的同伙被人一刀劈中，瞬间身亡。
    而在他们周围附近，不知何时涌现出无数神色狰狞，来者不善身影。
    月光照耀下，密密麻麻的人群和明晃晃的砍刀。
    两个山贼只感觉一阵冷意席卷全身，神色无比的惊恐。
    “救”
    两个山贼的话还没喊完，便已经被人砍翻在地。
    “快，上！”
    解决掉门口两个叶家寨的山贼，门口的所有山贼，很快冲进了寨子中。
    这是一场夜色偷袭！
    这帮山贼冲进了叶家寨，便是毫不犹豫的提刀大开杀戒。
    “来人，有敌袭！”
    “妈的那帮狗日的找上门来了，拿我刀来！”
    “鬼子进村了，兄弟们跟我上，跟这帮狗日的拼了！”
    “”
    这一场夜袭，叶家寨猝不及防，损失惨重，不少人还躺在床上，就已经遭了毒手。
    但是很快，叶家寨也终于反应了过来。
    毕竟是山贼窝，以前也不是没有碰上过被人偷袭的经历。
    在一开始混乱之后，叶家寨的人很快便开始反击。
    一场混战开始了。
    这是一场激烈的惨斗，趁着月色，两方人在寨中开始了肉搏。
    不断的有人倒下，又很快有人顶了上去。
    惨叫声，呼喊救命声，以及骂骂咧咧的声音，夹杂着刀剑的对碰声，打破了寨中的宁静。
    叶家寨虽然反应及时，但毕竟吃了偷袭的亏。
    这一次对方准备充足，四面埋伏包夹来势汹汹。很快，叶家寨便节节败退，不断的有弟兄倒下。
    这样下去，很快他们就全部都要完蛋。
    徐老汉一手提刀，掀翻身后一个试图偷袭他的狗东西，一抹脸上的血水，焦急喊道：“快去通知大当家！”
    “”

第八十二章 偷袭
    巧儿快步走到房间门口，敲门。
    过了一会儿，房间里传来了叶柔竹略带几分虚弱的声音：“怎么了？”
    “小姐，不好了，寨子遇袭了外面好多人，出大事了。”
    巧儿一张俏脸上满是焦急神色。
    房间里突然安静了下来。
    没多一会儿，房间门开了。叶柔竹站在门口，脸色略微苍白，但眼神却透露着几分寒意：“对方是什么人？”
    “是叶东他们他们来了好多人，咱们寨里的人有点挡不住了。”
    巧儿着急的看着自家小姐：“怎么办啊？”
    此时，寨中的打斗声依旧还在继续，不远处的惨叫声不绝人耳。
    光是听声音，便已经能察觉到情况究竟有多么的惨烈。
    叶柔竹的眼神冰冷了下来。
    她刚刚受伤，立刻就有人找上门来。看样子，是她受伤的事情已经传出去了。
    “我去看看。”
    叶柔竹朝着门外走去。
    “小姐不行，你的身子还没恢复，现在不能出去。”巧儿赶紧拦住了自己小姐。
    她是知道自己小姐身体情况的，虽然小姐目前来说已经没有大碍。但身子还需要调养，现在的小姐非常虚弱，寨子里的事情她根本就无力插手。
    “我没事”
    叶柔竹话没说完，又咳嗽了一声，脸色又添了几分苍白。
    “不行，小姐你不能去。”瞧见这一幕，巧儿更急了：“外面来了好多人，小姐你现在还受着伤，你去了也救不了大家。”
    “不行！”叶柔竹摇摇头，苍白的脸上浮现出一丝决然。
    “我是叶家寨的大当家，叶家寨出事，无论如何我都要跟大家站在一起。”
    “可是，小姐”
    巧儿还想劝什么，叶柔竹已经摆摆手：“去拿我剑来。”
    巧儿没办法，正要转身时，突然像是察觉到了什么，目光猛然回头。
    叶柔竹也回头看去。
    “啧啧，看来大哥说的没错，这娘们果然受伤了。”
    院子某处，五六道身影翻过围栏，跳进了院子中。
    “叶彪！”
    巧儿立刻就认出了眼前为首之人。
    “大当家，巧儿，好久不见啊！”
    为首是一位脸上有一块伤疤的壮汉，原本也是叶家寨的人，几年前随着叶东从叶家寨离开出去。
    此时几人出现在这里，明显来者不善。
    巧儿挡在叶柔竹的身前，一张小脸蛋上满是气愤：“你们想干什么？”
    看到这一幕，叶彪更是确信了叶柔竹受了重伤，身手大打折扣的事实。
    否则，以这娘们清冷目中无人的态度，绝对不可能要让一个小丫头护着自己。
    想到这里，叶彪几人眼神多了几分炙热，目光灼灼看着院中的两人。
    以前还在叶家寨的时候，大当家是他想都不敢想的大人物。老当家的威慑，和这个娘们那逆天般的实力，叶彪更是想都不敢想。
    在叶彪眼里，这娘们就是天之娇女，让他仰望般的存在。而在这娘们眼中，叶彪只是一个可有可无，甚至都不会多看他一眼的小人物。
    但是如今，落架的凤凰啊！
    昔日的天之娇女就这样站在他面前，受了重伤没有反抗之力。而此时叶家寨大部分人都在前门，眼前这院子里只有这两位弱女子。
    没有人救得了她们。
    简直是天赐良机。
    “我们想干什么，难道大当家你们还不清楚吗？”
    叶彪脸上狞笑一声：“大当家，你应该没有想到过会有朝一日，你落在我的手里吧？”
    “有我在，你休想动小姐一分。”
    巧儿气坏了。
    叶彪丝毫没有把这个说话的丫头放在眼里，他唯一忌惮的叶柔竹如今没有了实力，那么一个小丫头自然就不足为惧。
    “大当家，我劝你最好还是乖乖束手就擒，那样我还会对你温柔一点。否则的话”叶彪舔了舔嘴唇，冷笑道。
    身旁的那几个山贼似乎想到了什么，同样脸上露出了不怀好意的笑容。
    山贼窝本来就是僧多肉少的地方，此时此地有两个手无寸铁的弱女子，他们怎么可能不动心？
    大当家？
    没有实力的大当家，算个屁？
    就算是天王老子来了也没用。
    面对身前五六个逐渐靠近的山贼，叶柔竹的脸上始终没有浮现出一丝的慌乱。
    清冷的美眸中满是怎么都掩饰不住的冷意，冷声道：“看来，这几年你们跟着叶东，已经不把我放在眼里了。”
    “放在眼里？嘿，我倒是可以把你放在床上”
    叶彪眼神发亮，他越发的确定叶柔竹一定是动不了手。否则以她的脾气，他说出这样的话，换成以前这娘们早就不客气了。
    但她至今还没有动手，足以说明她肯定是动不了手。
    叶柔竹冰冷的眼神下，满是失望，她冷冷道：“当初二叔他带着你们离开叶家寨，我没有阻拦。既然人各有志，那便不必多说。但我没想到，你们竟然还抱着如此狼子野心。甚至为了自己的利益，不惜对自己昔日同伴下手。”
    “少给我说废话！”叶彪很不耐烦的挥了挥手上的大刀，狞笑道：“老子最讨厌你们这些唧唧歪歪说大道理的人，等下落在老子的手里，老子跟你好好谈谈人生道理”
    叶柔竹目光冰冷：“你可以试试。”
    她如此镇定的神情，让叶彪心里倒是一愣。不应该啊，这娘们现在就要落在自己手里了，她竟然一点都不怕？
    难道她还有什么后手？
    不可能啊！
    她受了重伤，要是能动手早就动手了。
    既然她没有了逆天的身手，那她凭什么不怕？
    看着挡在叶柔竹身前，一脸气愤盯着他的小丫头，难不成这丫头还是个高手？
    叶彪很快就笑了，不可能。
    他以前在寨子里这么多年，这丫头在寨子里存在感很低，就是一个照顾大当家日常起居的侍女，看上去柔柔弱弱的，怎么可能会是高手？
    绝不可能。
    装的，一定是装的！
    叶彪很快就想到了原因，这女人肯定是想装出不怕的样子来震住他。
    于是，叶彪脸上重新浮现出了冷笑的神情，大步的朝着叶柔竹迈来。
    “试试就试试，老子就让你看看”
    他的话还没说完，就感觉眼前一晃，手上突然一空。
    叶彪的脚步停在了原地。
    不知何时，一把刀已经架在了他脖子上。
    “看看什么？”

第八十三章 损失惨重
    叶彪站在原地，眼神瞳孔猛然扩大。
    看着架在自己脖子上的刀，又看见自己面前，小身躯握着大刀，满脸气愤神色的小丫头，他的内心瞬间掀起了轩然大波。
    这
    这特么怎么可能？
    他的刀被人夺了？
    他堂堂的山贼，自己吃饭的家伙竟然被人夺了？
    竟然还是被一个看上去无比柔弱的小丫头给夺走了？
    在震惊之余，叶彪心中涌起了莫大的屈辱。
    难不成他连个小丫头还比不上？
    “你偷袭”
    憋了半天，叶彪终于憋出了这么一句。
    小弟们还看着，不给自己找个借口，他以后还怎么在道上混？
    被一个小丫头空手夺白刃，这多丢人啊。
    “闭嘴！”
    巧儿对这个叶彪没有一点好感，怒道：“你竟然敢对我家小姐不敬，信不信我杀了你。”
    在山贼窝混久了，哪怕是性格比较软一点的巧儿凶起来也是很厉害的。
    “都他妈愣着干什么？她就一个人，赶紧把那娘们给我抓起来！”
    叶彪见旁边那些山贼还在发愣，顿时怒骂道。
    有没有点脑子了？
    其他的山贼原本正准备救彪哥，听到这里顿时如梦初醒。对啊，擒贼先擒王，只要把大当家给抓起来，还怕这个小丫头不束手就擒吗？
    于是，其他山贼顿时纷纷把目标对准了巧儿身后的叶柔竹。
    瞧见这一幕，巧儿手上的刀扭转，轻轻一拍，猝不及防的叶彪胸口被刀身拍中，惨叫一声，身子猛然后退几大步。
    巧儿身躯轻盈的踏出一步，直接迎向剩下的几个山贼。
    接下来，就是一场单方面的碾压吊打。
    这帮山贼其实身手并不差，能被叶东派来打探叶柔竹虚实，必定都是好手。
    尤其是那叶彪，按照实力划分，也差不多有五品左右的实力。
    这等身手，除去江湖武林之外，也算得上是厉害的人物。即便是放在军中，也得是一个小头领的实力。
    可惜，他碰上的是巧儿。
    在寨子里这么多年，没有人见过巧儿出手。
    毕竟，有大当家这样的高手存在，巧儿的确没有任何出手的必要。
    这也导致了，所有人都以为，巧儿只是一个手无缚鸡之力的侍女罢了。
    整个叶家寨知道巧儿会功夫的，只有叶柔竹，还包括已经下山了的沈桥。
    除此之外，没有人知道，巧儿会功夫，还是一位不折不扣的高手。
    三品高手！
    收拾几个山贼来，自然是轻而易举，不在话下。
    甚至，是单方面的吊打。
    几乎是在几个照面的功夫，这些原本还杀气腾腾的山贼，已经全部鼻青脸肿，倒在地上哀嚎着。
    “小姐，怎么处置他们。”
    巧儿回到叶柔竹身边，神色还是气鼓鼓的，显然气还没出。
    这帮家伙竟然想对小姐不利，简直该死。
    此时的叶彪，终于意识到，这个他一直不放在眼里的小丫头，竟然是个高手。
    翻船了！
    再对上叶柔竹冰冷不带一丝感情的眼神，叶彪终于清楚，对方为什么始终无动于衷了。
    因为从头到尾，叶柔竹根本就没有把他们放在眼里。
    根本就没有把他们当一回事！
    叶柔竹是受伤了，但是她的身边，还有高手啊！
    被叶柔竹的眼神盯着，叶彪只感觉浑身遍体生寒。
    “说吧，你们想怎么死。”叶柔竹冷声道。
    叶彪只感觉浑身一颤。
    他丝毫不怀疑，叶柔竹会杀了他。
    身为叶家寨的大当家，山贼的头，又岂是那种心慈手软之辈？
    虽然叶家寨打家劫舍时并不会对普通老百姓下下手，叶彪也没见过叶柔竹杀过普通老百姓。
    但叶彪还记得很清楚，几年前老当家死在官府的手里时，叶柔竹一人提剑杀入衙门无人能挡的场景，至今难忘
    “大当家饶命！”
    叶彪没有丝毫犹豫就跪下了，开始痛声求饶。
    旁边有个并不是叶家寨出来的山贼，看见铮铮铁骨的彪哥突然就求饶了，顿时不乐意了：“彪哥，你怎么能这么没有骨气，咱们好歹也是山贼。大不了就是一死，你怎么能向一个娘们求饶”
    这个山贼脸上满是鄙夷的神色：“原本我还以为彪哥你硬气，我现在真的看不起你了我跟你说，我就算是死在这里，死在他们手上，哪怕是从这里跳下去，也绝对不可能向她们屈服求饶的！！”
    明晃晃的砍刀架在了他脖子上，巧儿面无表情的看着他：“你说什么？”
    “饶饶命”
    这山贼毫不犹豫跪下。
    真香。
    夜色中，叶家寨的打斗愈发进入白热化阶段。
    这一次，叶东可谓是纠集了所有弟兄，倾巢而出，从四面八方涌入叶家寨。
    这是一场见面就干架，不多逼逼的遭遇战。
    几年前叶东与叶家寨决裂，带着一帮弟兄离开叶家寨，从那时起，两方的人便因爱生恨，互相看对方不顺眼。
    这一次，更是仇人见面，分外眼红。
    不断的有人倒下，又不断的有人涌入。
    叶家寨招架不住，已经开始节节败退。
    “大当家来了！”
    人群中，突然传来了一个声音。
    叶柔竹带着巧儿，出现在人群中。
    “大当家，你总算来了。”
    看到叶柔竹出现，原本还在苦苦支撑的众人，心里一下子就有了主心骨。
    “大当家，俺们现在该怎么办？”徐老汉等人此时身上已经有了不少伤，神色也有些疲惫起来。
    不少人已经受了重伤。
    “情况如何了？”叶柔竹沉声问道。
    “死了不少弟兄，现在就剩下俺们这几十号人”
    说出这话时，旁边不少人的眼眶都红了。
    死的，可都是他们的亲人弟兄啊。
    就在今晚，遭受了无妄之灾。
    甚至其中还有老人和小孩，他们都毫不犹豫的下手了
    “叶东那狗日的真不是人，老子真想去捏爆他的脑袋。”徐老汉咬牙，眼神中怎么都掩饰不住的怒火。
    叶柔竹没说话，衣袖下捏紧了素手。抬头看去，目光中充满了冰冷。
    任谁都看得出来，她很生气。
    特别生气！

第八十四章 我们被包围了
    而此时，叶家寨的人已经逐渐被逼退到了后山处。
    后山地理位置险峻，易守难攻，这让叶家寨众人微微喘了口气。
    叶柔竹回头看看，此时还活下来的这些弟兄，基本上身上都有伤。
    而那些瞧不见熟悉的面孔，恐怕已经
    叶柔竹的眼神更冰冷。
    今晚，注定是叶家寨遭罪的日子。
    “小姐，你不要冲动”
    巧儿瞧见自家小姐的不对，赶紧出声阻拦。
    “不能坐以待毙。”叶柔竹沉声道。
    她目光看了一眼外面：“我能杀的了他。”
    “不行！”巧儿似乎想到了什么，连连摇头，抱着自己小姐：“小姐我不能让你以身涉险，让我去吧。”
    小姐如今身受重伤，实力发挥不出来。巧儿跟在小姐身边这么久，自然知道小姐是想要强行运功。
    可那样即便是成功杀了叶东，也会给小姐留下非常严重的后遗症。
    巧儿咬牙道：“让我去，我也能杀的了他。”
    “他身边还有人保护。”叶柔竹摇摇头。
    叶东的身边还有人保护，实力虽然不强，但足以应付拖住巧儿。巧儿从小到大跟在她身边，连蚂蚁都舍不得踩死，让她去杀叶东，万一被纠缠住，再被那些山贼困住，后果不堪设想。
    “要不，咱们出去跟他们拼了！”
    徐老汉也是知道大当家受伤的人，他一咬牙：“俺们杀出一条血路来，救大当家走！”
    “我同意！”
    “我也同意！”
    叶柔竹在叶家寨的威望极高，此时徐老汉一出声，很快就有不少人站出来响应。
    “俺们死了没事，但一定要保护大当家的安全。这些年都是大当家保护着俺们，这一次也该轮到俺们保护大当家了。要是大当家出了事，俺们也没有脸去见老当家！”
    徐老汉红着眼眶，看着叶柔竹：“大当家，你伤好了以后，记得把叶东那狗日的宰了，替俺们报仇就好了”
    一旁的巧儿眼泪直流。。
    饶是一直冰冷的叶柔竹，此时眼眶也略微红了几分。
    “你们放弃抵抗吧，只要愿意投诚，我不会为难你们的！”
    就在此时，门外传来了声音。
    不远处，叶东的身影出现在众人的视野里。
    他的身边，还站着一道熟悉的身影。
    “叶强？是他？原来他投向了叶东，他个叛徒！”
    “原来是他叛变出卖了我们，我就说咱们叶家寨易守难攻，这帮狗日的是怎么这么容易摸上来的！”
    “我日，早知道那天就不该赶他出去，应该直接宰了他的！”
    叶强的出现，顿时引起了叶家寨这边所有人的愤怒。
    谁也没想到，叶强竟然做了那个叛徒。
    他出卖了叶家寨。
    “没想到吧，我还会回来！”
    叶强瞧着远处那帮怒视自己的人，眼神中充满了得意和报仇的快感：“我早就说过，我一定会回来报仇的。你们今天的下场，全部都是你们自己造成的。”
    徐老汉暴脾气，怒道：“狗日的叶强，亏我们对你那么好，没想到你竟然出卖我们叶家寨，你的良心被狗吃了吗？”
    “对我好？”叶强冷笑一声：“你们那只是在可怜我，我不稀罕。要不是你们，我爹也不会死。我爹的死都是你们造成的。你们不帮我也就算了，还看着我被赶出寨子，哈哈哈我呸，我用不着你们心疼。我想要的，我自己来拿！”
    叶强盯着叶柔竹：“你不是护着那个小白脸吗？你不是喜欢他吗？我倒要看看，现在你落难了，他会来救你吗？”
    叶家寨的人愤怒了。
    这么多年来，他们照顾叶强，没想到最后竟然照顾出了一个白眼狼。
    此时，叶东目光看向远处的叶柔竹，笑眯眯道：“我的好侄女，好久不见啊！”
    叶柔竹目光冷冷的看着他。
    即便是相隔如此之远，叶柔竹冰冷的目光依旧让叶东心神震慑。
    让阿彪那小子去打探一下虚实，怎么人不见了？
    不过，叶东也并没有太在意。如今叶家寨的人被他逼到了这个地步，已经是瓮中捉鳖。
    若是叶柔竹能出手，她早就出手了，怎么可能眼睁睁看着这么多人死？
    所以，心里有了底气，叶东语气又硬了几分：“我的好侄女，你也没想到会有今天吧？就不要抵抗了，只要你们投降，我保证你们没事。”
    “让我们投降？你做梦，想得美！”叶家寨有人直接骂出了声。
    “呸，你也配？”
    叶东也不生气，笑眯眯道：“除了投降，你们还有别的选择吗？今天就算是天王老子来了也救不了你们。不投降，你们所有人都要死！”
    叶家寨这边的人沉默了。
    谁都能看得出来，今晚他们恐怕是凶多吉少。
    叶东来势汹汹，本来双方实力就不对等。加上被偷袭猝不及防，叶家寨这边损失惨重。
    再打下去，迟早只有一个结果。
    他们没有援军，没有援手。甚至他们即便是想报官都来不及
    再说了，山贼们之间的内斗实在是太正常了，没有人会管。
    “所以，你们好好考虑一下，大家都是一家人，我们也是叶家寨的一员。只要你们投降，我肯定不会为难你们的！”
    叶东丝毫不掩饰他的目的，看向了叶柔竹：“叶侄女，你好好考虑一下。只要你们投降，我只要叶家寨大当家的位置，其他的我保证你们没事。”
    “大当家，你千万不能相信他，他这个人狼子野心，怎么可能会轻易放过俺们。”徐老汉赶紧说道。
    只要脑子不蠢的人，就知道事情肯定没那么简单。
    叶强来了，他们岂会轻易的放过大当家？
    要是大当家真的信了他们的话，落到他们手里，怕是问题就大了。
    “想让我们投降，你死了这条心吧。”
    “我呸，叛徒！”
    “你们迟早会遭天谴的！”
    “”
    叶东的脸色终于阴沉了下来，他已经没有那么多耐心了。
    如果能让这帮人投降，那自然是好的。
    不过对方既然不识好歹，那他也没必要再给好脸色了。
    “既然你们给脸不要脸，那就别怪我不讲情面了！”
    叶东冷笑一声：“我倒要看看，你们还能嘴硬到什么时候！”
    叶强站在一旁，目光炙热灼灼的盯着叶柔竹。这个他看上的女人，很快就要落在他手上了。
    “大当家，咱们顶不住了！”
    外面，叶东的人攻势越来越严重。叶家寨的人身受重伤，完全扛不住了。
    就连一直守在叶柔竹身边的巧儿，此时也提剑上前了。
    “就算是死，也要死的光荣。”
    “保护大当家，保护大当家！”
    “杀出一条血路来。”
    “完了，都完了”
    “我们都要死在这里了”
    “没人救得了我们了”
    人群中，叶家寨的人一个一个倒下。
    叶家寨的人全部都绝望了。
    对方的人太多了，来势汹汹，他们扛不住了。
    今天，他们看来注定是要死在这里了。
    远处，叶东满脸得意模样的看着自己的人一步步靠近，叶家寨的人一个个的倒下，脸上的笑容越来越甚。
    很快，一切就都是他的了。
    今天之后，他就是叶家寨名正言顺的大当家了。
    叶柔竹目光冷冷的看着眼前这一幕又一幕。
    眼神越来越冷，脸色越来越苍白，但她身上的气势却越来越强。
    巧儿很快就注意到了这一点：“小姐，不要”
    “咻！”
    一柄长剑出现在叶柔竹的手上。
    叶柔竹踏出了一步。
    她身上无比强势的气势，在这一刹那凝聚在剑上。
    一剑斩出！
    气势如虹。
    “轰！”
    一声巨响，那已经靠近叶家寨众人的十几个山贼，瞬间被剑气席卷出去。
    这一幕，瞬间震惊住了在场所有人。
    “噗”
    一口鲜血吐出，叶柔竹的脸色瞬间苍白。
    她的伤实在是太严重了，严重到出乎了她的意料。
    身子摇摇欲坠，巧儿连忙接住了她，语气带着哭腔：“小姐你怎么了？你怎么样了，你别吓我啊”
    原本被这一幕震住的叶东瞧见叶柔竹倒下，瞬间放下了心：“她已经是强弩之末了，上，都给我上！”
    瞬间，原本被吓退了的山贼们，再一次一拥而上。
    完了！
    看着山贼们再一次扑上来，所有人都绝望了。
    大当家都倒下了，已经没有人救得了他们了。
    叶东神色激动的看着这一幕，都是他的了，一切都是他的了。
    没有人能救得了他们。
    以后，叶家寨就是他做主了。
    叶东激动的不能自已，正打算一起上前时，突然身后跑来一个跌跌撞撞的山贼，神色无比惊慌：“大，大哥，不好了，人，都是人”
    “什么人？”叶东皱眉。
    “好，好多人”
    这个山贼神色狼狈，说话上气不接下气：“我，我们被包，包”
    “包围了”

第八十五章 峰回路转
    院落里，沈桥依旧躺在摇椅上乘凉。日子悠哉，而又放松。
    酒铺的生意算不上好，但也不差，勉强能养家糊口了。
    于是，没什么太大理想的沈桥，突然又丧失了奋斗的欲望。
    这样的日子，其实也挺好的。
    当然，要是有富婆那就更好了
    堕落啊！
    沈桥深深的叹了口气，想自己好歹也算是优秀教师来着，怎么就沦落到想着被富婆包养的地步？
    怎么着也得找个年轻貌美的富家千金吧？
    沈桥一手拿着铜镜，看着镜子里那张小白脸。就这颜值，找个富家千金不过分吧？
    好看又有才华，这样优秀的男子，那些富家千金还不纷纷仰慕哭着喊着要嫁给他？
    美滋滋的幻想了一番，放下铜镜，沈桥重新躺回了椅子上。
    富婆没遇上，不想见到的人却上门了。
    就比如说那个算命先生。
    隔三差五就出现在沈桥的店铺里，赶不走，死皮赖脸就赖上了。
    就比如说今天白天，这算命先生又跑来了。完全无视了门口的牌子和沈桥，像是把这里当成了自己家一样，毫不客气。
    沈桥也没有丝毫客气，抄起扫帚就是一套不解释连招。
    这算命的眼疾手快，跑的贼快，在跑路之前又顺手偷走了沈桥一壶酒。
    不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
    沈桥俨然发现，他已经被贼给惦记上了。
    这算命的完全就入错行了，他要是去当贼，绝对不至于混的这么惨。
    算命骗人，哪有当贼自己动手丰衣足食来的踏实不是吗？
    沈桥从一开始就觉得这个算命的不靠谱，他不信道佛，更不相信神鬼，这算命的那天还说沈桥命犯桃花，会有桃花劫。
    沈桥呵呵了，桃花劫？
    桃花劫再是劫他也是桃花啊！
    这等好事他怎么就还没碰上过？
    所以说算命的不靠谱啊！
    不过，这算命的行为虽然过分，但沈桥也没想着报官把这家伙给抓起来。
    一来毕竟他毕竟救了大当家，这个情沈桥多少要记一点，起码这个算命的人看起来不算坏，犯不着报官。
    二来，沈桥也懒得跟他过多计较。酒铺已经开起来了，沈桥饿不死之后，也就不跟对方计较这点酒了。
    顶多下次再施展施展一波他的扫帚神功来着。
    从大当家那里骗来的武术入门书籍已经被沈桥差不多给翻烂了，沈桥始终还是没能悟出点什么。
    瞧着满世界的高手，沈桥急啊！
    叶柔竹是高手，巧儿是高手，那个女捕快是高手，就连那天在微香院碰到的丫鬟也是个高手沈桥感受到了来自世界深深的恶意。
    没有实力，不足以防身啊！
    指不定哪天得罪人了，就被人悄无声息的弄死所以大腿要抱紧，自身硬实力也必须要提升。
    至少不能再发生被叶强绑架那种阴沟里翻船的事情。
    但沈桥终究还是高估了自己。
    他不得不承认，他在武术这方面，可能真的没啥天赋
    这本武功入门书籍沈桥都快能背下来了，却始终还是摸不到门槛。
    沈桥最终还是放弃了，忍不住仰天长叹：“天妒英才啊！”
    人家穿越者都有穿越者福利，换成他这里，干啥啥不行。
    没有系统，没有这个世界的任何知识。除了脑海里那些领先几千年的知识化之外，沈桥竟然发现他没有任何一点优势。
    这些就算了，开局还给他选在山贼窝。要不是沈桥机智，早就不知道死多少次了。
    “果然长得帅，到哪都被针对！”沈桥忍不住感叹。
    然而，他并不知道的是。师傅领进门，修行靠个人。但事实上，却并没有人引他入门。
    武学这一行，并没有沈桥想的那么简单。叶柔竹只是丢给了他一本入门书籍，并没有过多的指点沈桥。可能在她看来，沈桥也只是对武学一时兴起感情需罢了。
    在寨子的时候，还有巧儿时不时给沈桥解惑。但可惜沈桥离开了寨子后，没有人指点，自己胡乱的操作，自然是没什么进展的。
    换句话说，沈桥就是一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五的货。
    武学一途，开局很重要。
    就在沈桥感叹全世界都针对他好看时，门外突然传来了敲门声。
    “大晚上的，谁啊！”沈桥莫名其妙，谁大晚上的敲他门。
    “叶兄，是我！”
    门外传来了林言略带几分醉意的声音。
    沈桥起身来到前门，开门，看见一身酒气，似乎有些醉意站在门口的林言。
    “你大晚上的来干什么？”沈桥一眼就看出这家伙肯定是在微香院喝酒了。
    喝多了不回家，跑他这里来干什么？
    “我被我爹赶出来了！”
    林言一脸委屈的模样：“我刚刚回家，被人拦着了。说我爹不要我这个儿子了，不让我进家门我爹太过分了。”
    “是有点过分”沈桥点点头，似乎想到了什么：“那你来我这里干什么？”
    “我没地方去，只能找你啊！”林言理所当然道。
    林言虽然有钱，但在苏州城并没有什么朋友。唯一能称得上朋友的，只有沈桥一个。
    沈桥叹气：“你来的还正是时候啊！”
    他这里本来只有一间房间一张床，其他都是杂屋。上次收留叶柔竹时，沈桥就睡了好几天杂屋地板。为了不再发生这种情况，沈桥把其他两件杂屋打扫了一下，刚买了两张床，林言就找上门来了。
    “我就知道叶兄是讲义气的，绝对不会不收留我！”
    林言一副我就知道你讲义气的表情，拍了拍沈桥的肩膀。似乎想到了什么，一张略带几分醉意的脸上浮现出了几分激动的神情：“我跟你说非常重要的事情。”
    “说吧。”沈桥兴趣并不大，这家伙还能说什么重要的事情？
    多半是跟柳如烟有关。
    “叶兄，你可能不知道。在一个多月前，我曾经被一伙山贼绑架过”
    原本不感兴趣的沈桥突然愣住，回头看他：“你说什么？”
    绑架林言的山贼，不就是叶家寨的那帮家伙？
    “我被山贼绑架过，就在我去苏州城外给柳姑娘采花的路上”林言似乎想到了什么不太美好的记忆，气愤道：“不知道从哪里冒出来的一帮山贼，瞎了眼连本少爷都敢绑架。幸好本少爷机智聪明，最终想办法逃了出来”
    沈桥想了一下：“你确定是你聪明机智，而不是那帮山贼故意放了你？”
    “”
    林言咳咳了两声，摆摆手：“那不重要，反正我是从他们手上逃回来了没想到咱们苏州附近的山贼竟然猖獗到如此地步，更过分的是，衙门去调查了这么久，却还是没有调查到那帮山贼的线索踪迹，气死本少爷了”
    身为有仇必报的林言来说，不能报仇就很气。
    “可是万万没想到，事情峰回路转啊。有个不长眼的人得罪了我家小妹，我家小妹就派人去衙门查户籍，衙门那帮家伙在调查那个人的户籍线索时，无意间查到了在咱们苏州城外的一个山贼窝那个山贼窝里的人，其中一人正好就是当初绑架偷袭了我的人之一你说是不是踏，踏破什么玩意来着？”
    “就在刚才，那位李捕快带队，从城内抽调了五千精兵连夜去剿灭他们了。这一次，一定能将那帮山贼一网打尽咦，叶兄你脸色这是怎么了？”
    “”

第八十六章 沈桥的决定
    沈桥脸上的表情突然变得奇怪起来：“你说的那个山贼窝它在哪？”
    林言没注意到沈桥表情的异样：“好像就在苏州城东城门外十几里的一个山贼窝，听说叫什么叶，叶家寨来着对，就是这个名字，叶家寨。你听听，这名字，一听就是山贼土匪窝啊！”
    林言义愤填膺道：“这帮山贼实在是太猖狂了，明目张胆的起这么嚣张的名字，简直没有把咱们苏州城李捕快放在眼里。这一次，有李捕快出马，定能将那帮山贼一网打尽”
    沈桥：“”
    他突然意识到事情，有点出乎他的意料了。
    林言被绑架，已经是很久以前的事情了。之前沈桥也从李未晞那里旁推测敲打听过，得知衙门的确在调查林言被山贼绑架的事，但并没有查到什么结果。
    叶家寨的人没有留下太多线索，加上许家村被灭门的案件影响，导致这件事情一直就搁置下来。按照常理来说，这件事情可能应该就这样了，毕竟查不到线索，自然也就无从下手。
    而且看林言的反应，似乎也早已经把这件事情给忘记了。
    但是沈桥万万没想到的是，过了这么久，竟然都被查到了？
    而查到的原因，仅仅是因为有个不长眼的得罪了林言他妹妹，查户籍的时候顺带找出了线索。
    这也行？
    那个不长眼的家伙还真不长眼啊，你说他得罪谁不好，得罪林言他妹妹？
    苏州第一才女，林家的掌上明珠都得罪，你说他是不是想不开？
    沈桥突然很想口吐芬芳。
    叶家寨的死活，其实现在跟他已经没有多大的关系。
    被叶家寨那帮人赶下山来，要说没有怨气是不可能的。
    沈桥是个小心眼的人，会记仇。
    按照常理来说，叶家寨的人被剿灭，其实跟他没有任何关系。
    作为一个普通老百姓，看到官府的人剿灭山贼土匪，甚至他可能还会拍手称赞。
    毕竟，铲除社会毒瘤是每个老百姓都喜闻乐见的。
    但是
    沈桥的神色有些凝重：“你刚刚说，这一次带队剿匪的人是李未晞？”
    “对啊，就是她”林言点头，兴奋道：“我跟你说，有李捕快出马，这一次那帮山贼肯定完蛋了，李捕快这次可是带了五千精兵。”
    叶家寨加起来满打满算才不过一百多号人，官府这边派出五千精兵还真瞧得起这帮山贼啊！
    沈桥脸上的神色更凝重了：“什么时候出发的？”
    “有一会儿了吧，我之前刚刚微香院的人说的”
    沈桥内心一沉。
    五千精兵对上叶家寨一百多号人，几乎可以说是一场单方面的碾压。
    叶家寨的人反抗，死的很惨，不反抗，也会死的很惨。
    尤其是，这一次带队的人还是李未晞。一个莫得感情，实力深不可测的高手。
    沈桥不清楚李未晞跟叶柔竹比起来谁更厉害一点，但大当家受了伤，实力指定受损了。这要是碰上，完全就没有任何优势即便是不受伤，大当家的也不可能一个人对上五千精兵啊。
    沈桥可以不在乎叶家寨的其他人，但是不能不管大当家和巧儿。
    再怎么样，大当家和巧儿都是来到这个世界上来第一批信任的人。虽然中途跟大当家之间的确是产生了一些隔阂，但不管是什么隔阂，也不至于让沈桥眼睁睁看着她送命。
    即便只是普通朋友，沈桥也不可能眼睁睁看着对方送命。
    再者，沈桥跟巧儿之间的关系更要亲密一点。从沈桥来到这个世界上睁开眼开始，他便和巧儿朝夕相处。他受伤的那段时间，一直都是巧儿照顾着他。
    这么单纯可爱甚至还非常信任沈桥的丫头，他一直都在想办法把这丫头拐走。这个时候，沈桥更加不能坐视不理。
    再怎么样，其他人不管，大当家和巧儿得想办法救出来。
    于是，沈桥当即抬头看向林言：“这么晚了，你有办法能出城吗？”
    “啊？”

第八十七章 利用
    林言楞了一下：“叶兄你问这个干什么？你要出城吗？”
    “对！”
    “出城倒是容易不过，叶兄你这么晚了要出城，所为何事？”林言奇怪道。
    苏州城夜晚虽然不会宵禁，不阻止夜晚的娱乐活动，但却也会封城，不准行人进出，想要进出城，都必须要有官府颁发的通行证。
    通行证对于林言来说，并不是多大的问题。毕竟以林家的面子，弄个通行证并不难。再者，所谓的禁止出行，也只是针对普通老百姓罢了。
    “那就好办了！”
    事不宜迟，沈桥把店铺一关，直接带着林言赶往城门口。
    门口戒备森严，早有官兵把守。但得知来着是苏州林家的公子时，门口官兵赶紧放行。
    虽说自古商人地位低，但林家能做到如此规模巨大的产业，背后自然是有不俗的背景。在苏州城，没有人会随便得罪林家。即便是城门守卫，也多少会给点面子。
    毕竟，他们每个月的俸禄里，还有一部分林家的救济
    出了城门，沈桥从城外顾了一辆马车，直接奔往叶家寨。
    按照时间上来说，如今李未晞带领的官兵应该已经到了叶家寨。虽说叶家寨的地势隐秘，易守难攻。但毕竟那是五千精兵，人数差距实在是太大，沈桥对叶家寨完全没有任何信心。
    可以说，只要一碰面，几乎就是碾压之势。
    若是叶柔竹没有受伤，沈桥自然是不用太过于担心。但现在叶柔竹受了伤，实力大打折扣。要是碰上那些全副武装的精兵，后果不堪设想
    沈桥心急如焚，他现在只能寄希望于叶家寨天然地理优势，能够多阻拦一下那些官兵们，多拖延一些时间。
    千万，可千万不要出事了啊
    沈桥神色焦急，脑海中快速的思索着破解之法。
    李未晞带了那么多官兵出来围剿，想必肯定是把叶家寨的底细给查清楚了。这一次，她是来剿灭山贼的。
    虽说沈桥跟李未晞之间也算是认识，两人之间的关系还算不错，李未晞还欠了他那么多酒钱没给
    但沈桥很清楚，在这件事情上，李未晞是绝对不会给沈桥面子的。想要让李未晞放过叶家寨，几乎是不太可能。
    沈桥没有自恋到以为她跟那女捕快的关系能好到让对方以权谋私的地步来。
    如果不能想出个好办法来，即便是沈桥赶到了叶家寨那也无济于事
    “叶兄，出了什么事，我们这又要是去哪？”林言瞧见马车上略有几分焦灼神情的沈桥，满脸奇怪的，出声询问道。
    他今晚本来是打算投奔沈桥的，结果稀里糊涂的就跟着沈桥出城了以林言好奇的性子，他非常想知道沈桥为什么大晚上这么着急的要出城。
    莫非是出了什么大事？
    要知道，从认识叶兄开始起，他就没见过叶兄如此不安过。
    “叶家寨！”
    “叶兄你要去叶家寨干什么？”林言脸上的表情更加奇怪：“莫非你是要去围观那帮山贼被剿灭的过程？没想到叶兄你竟然有如此爱好，其实我也挺想去看一看的。正好今天有机会，那等下咱们就一起去那叶家寨看一看听说那叶家寨还是一个传承了不少年的山贼窝，据说里面的山贼们多半都姓叶。你说巧不巧，竟然与叶兄你同姓，叶兄你该不会是叶家寨的吧哈哈哈”
    沈桥没有说话。
    林言笑着笑着，脸上的笑容戛然而止。
    看着神色略微焦急却没有出声的的沈桥，林言脸上的表情凝重了起来：“叶，叶兄，你别告诉我，你真的跟那叶家寨有关系？！”
    林言虽然被苏州城的人称为草包，但也只是嘲讽他没有化才华罢了。
    他并不傻！
    从他说了李捕快要去叶家寨剿灭山贼时起，他就感觉到叶兄的神色有些不对了。
    然后叶兄突然反常大晚上的要出城门，去的地方还是叶家寨。
    再联想到，叶兄也姓叶，即便林言傻，也完全能够察觉到什么
    这其中，似乎就有什么关联。
    瞧见林言凝重的神色，沈桥终于叹了口气：“看来还是瞒不过你了”
    林言满脸不可思议：“叶，叶兄，你，你当真是”
    卧槽！
    叶兄难道真的是山贼？
    跟他相谈甚欢的叶兄，竟然会是一位凶神恶煞的山贼？
    林言整个人都懵了。
    “你听我说！”沈桥打断了林言，出声道：“我要跟你承认一件事情，我骗了你很久。”
    “其实，我并不姓叶，也不叫叶强。”
    原本还等着沈桥承认自己是山贼的林言一愣：“嗯，嗯？什么？”
    “我不叫叶强，我姓沈，名沈桥”沈桥叹了口气：“这就是我一直隐瞒了你的事情”
    “沈，沈桥？”林言一脸懵逼，这跟他所想的不一样啊：“叶，沈兄，你为何要骗我？”
    “出门在外，闯荡江湖总要有个小号防身”
    林言一脸茫然，什么小号？
    虽然他没听懂，但是，叶兄说他的并不姓叶，那么也就是说明，他其实并不是山贼？
    想到这里，林言松了口气。
    他就说呢，叶沈兄温尔雅，书生气质，怎么可能会是那种凶神恶煞的山贼土匪？
    果然是他想多了。
    至于沈桥为什么不告诉他真实姓名，林言并没有纠结这个。他也完全能理解毕竟以前他去别的青楼调戏姑娘时，也曾经说过自己叫许轩。
    不过，林言很快又好奇了起了另一件事：“那既然你跟叶家寨没有关系，为什么还要急着去叶家寨？”
    “谁说叶家寨跟我没关系？”
    “你不姓叶啊？”
    “不姓叶就跟不能跟叶家寨有关系了吗？”
    “”
    林言陷入了怀疑自我的状态中，好像，说的很有道理的样子。
    他的脸色又不可思议了起来：“那你真的是山贼？！”
    他无论如何都不敢相信，与他志同道合，甚至林言一度想要拉去拜把子的叶兄，竟然真的是山贼？
    什么时候山贼都有这么高的颜值了？
    “我不是山贼。”沈桥想都不想就否认了。
    开什么玩笑，他堂堂人民教师，会堕落到去当山贼？
    “可你”林言更怀疑自己了。
    不是山贼？
    又跟山贼有关系？
    什么玩意？
    难不成你还是山贼的亲戚，还是你被山大王抓去当压寨夫人了？
    “这件事情，就说来话长了”
    沈桥叹气道：“几个月前，我曾经叶家寨的人救过，于是就跟他们有了一段时间的相处”
    “”
    “你是说，你曾经被叶家寨的山贼救过后来他们怀疑你杀了人，又把你赶下山来了？”
    听完沈桥的解释，林言满脸气愤道：“他们那些山贼也太过分了吧，叶，沈兄你怎么可能会杀人？他们简直就是在血口喷人。”
    “没错！”沈桥点点头，很认同：“他们血口喷人”
    “那你为何还要回去？”
    林言更加奇怪了，气愤道：“既然那帮山贼如此待你，这一次正好就让李捕快把他们全部给收拾了，正好给咱们哥俩一起把仇给报了！”
    听完沈桥的遭遇之后，林言很快便义愤填膺，跟沈桥站在了统一立场，开始抨击起叶家寨的山贼。
    “话虽然是这么说，但不管怎么说，叶家寨的大当家终究还是救过我一命，滴水之恩应当涌泉相报，何况是救命之恩，我总不能见死不救是吧？”
    林言想了想，的确有道理。
    毕竟救了一命，即便是换成林言也不可能见死不救。
    沈桥继续道：“再者说，叶家寨其实已经不算是山贼窝了。”
    林言神色奇怪道：“不是？”
    “是的，在好几年前，叶家寨早就已经从良了。当时叶家寨四分五裂，有些想继续当山贼的，就带着人跑了。剩下还留在叶家寨的，跟着当初老当家的女儿，开始从良干活种田，当起了普通老百姓”
    林言还是第一次听到这种言论：“山贼还能从良？”
    “要不然官府是怎么查到他们户籍的？”
    “好像也有点道理啊！”
    在官府登记户籍的山贼，已经不能算是山贼了，毕竟没见过多少山贼这么嚣张的
    林言神色有些茫然：“可是，他们不还是干着山贼的勾当？”
    “有吗？”
    “我不就被他们绑架了？”
    “其实绑架你的，并不是叶家寨的山贼。”
    沈桥一本正经的开始扯：“我不是说过吗？当时叶家寨四分五裂，正好就还有一伙人，他们继续打着叶家寨的名头，干着山贼的勾当绑架你的，就是他们的人。严格来说，他们并不是叶家寨的人了”
    林言睁大了眼睛，有些不敢置信：“你的意思，他们打着叶家寨的名头绑架了我。实际上这件事情，跟叶家寨没有关系？”
    “没错！”
    “这么说来，那李捕快岂不是抓错人了？”
    “的确如此。”
    “那不行！”
    林言满脸气愤道：“我要抓的是那些绑架了我的山贼，要是叶家寨被剿灭了，岂不是让那帮绑架我的山贼逍遥自在逃过一劫了？不行，我得赶紧去跟李捕快说一下，他们抓错人了”
    沈桥深以为然：“我也觉得应该这么做。”

第八十八章 被拦
    在沈桥决定忽悠林言的时候，他内心一开始是拒绝的。
    毕竟不管怎么说，他打心底是把林言当朋友的。
    在外人眼里，林言是个不学无术的草包，花天酒地甚至无恶不作。但在沈桥眼里，林言并不是像外人所说的那么不堪。
    甚至是说，他还挺单纯，单纯的蠢而已林言这些年在苏州城干的那些匪夷所思混账事，除了蠢之外沈桥找不到任何解释给替他辩解。
    但不管怎么样，沈桥是把林言当朋友的。虽然这个朋友蠢了点，但对沈桥没话说。
    从沈桥第一次来苏州城认识林言之后，其实他没少忽悠林言。
    从用兰亭序忽悠林言一百两银子，到后面微香院沈桥写诗装逼，再到来沈桥扎根苏州城，中间沈桥没少忽悠林言。
    反而是林言，他倒是真心真意对沈桥好的，甚至还非常败家的把自家的店铺送给沈桥
    所以，当他决定忽悠林言时，沈桥内心还是有点不忍心的。
    已经这么傻了，再骗真的有点过分了
    但是，除了这个办法之外，沈桥暂时也想不出别的更好办法来救大当家和巧儿。
    沈桥有自知之明，他跟李未晞那点交情，目前还完全不可能改变李未晞的想法。
    作为一个正义感爆棚的捕快，要是沈桥敢提出这种要求，沈桥丝毫不怀疑她会当场把沈桥给当山贼一起收拾了。
    当然，沈桥也有点想不通，李未晞不是一个捕快吗？
    什么时候一个捕快还能带兵出来剿匪了，这年头捕快的官职地位都这么高的吗？
    不过，想到上次在衙门，看到那些捕快乃至于师爷都对李未晞毕恭毕敬，沈桥又突然想明白了。
    这是有爹的人啊！
    而沈桥目前唯一想到能救叶家寨的人，正是林言。
    他要靠林言来洗清叶家寨的冤屈，来把叶家寨置身事外。
    林言是这件事情发生的所有起因，他是被山贼绑架过的人，所以最有发言权。加上他苏州首富公子的身份，他的话，一定是有分量的。
    但是，沈桥不可能完全告诉林言事实。
    他总不能告诉林言，绑架他的山贼正是来自叶家寨，叶家寨真的是一个不折不扣的山贼窝。然后我需要你帮忙，把绑架你的那帮山贼从那女捕快手里救出来？
    先不说林言什么反应，会不会当场跟沈桥撕破脸皮毕竟，他被山贼绑架过。而沈桥又要他去救绑架自己的山贼，这不是玩他吗？
    即便是林言把沈桥当朋友，决定帮沈桥的忙，帮助他一起包庇叶家寨。
    但是，李未晞那一关怎么过？
    林言或许会看在跟沈桥朋友的份上帮忙，但是那李捕快，据沈桥所知，那是一个不折不扣铁面无私，并且嫉恶如仇的捕快。
    甚至之前沈桥曾听林言无意间提起过，李未晞之所以不好好貌美如花，非要要成为一名冷酷捕快，是因为当年她的母亲在她很小的时候被坏人杀害了。所以，李未晞从小的目标就是抓遍世界上所有的坏人。
    有着如此执念的李捕快，沈桥完全可以相信，要是沈桥把真相说出来，李未晞不但不会通融一下，甚至真的会把沈桥一起给收拾了
    那娘们，在这方面完全不讲情面啊！
    所以，沈桥必须要隐瞒一部分的真相。
    而谎言的最高境界，便是真中有假，假中有真。
    他跟林言所说的，大部分都是真的。
    叶家寨的确从良了，至少之前沈桥还在寨中时，在大当家的支持下，沈桥曾经给叶家寨的不少山贼上过几课。
    沈桥暂时没办法给他们科普素质教育，但能让他们认识问题的严重性当山贼只有死路一条的下场。
    即便是叶家寨的很多人还改不了身上山贼的习性，但在沈桥的恐吓忽悠下，起码他们心里已经有了基本的觉悟。
    所以，沈桥说叶家寨不是山贼窝，也是有底气的。
    叶家寨不是山贼窝，但的确又绑架了林言。
    所以，沈桥毫不犹豫的就把这个锅甩到另一伙人身上去了。正好叶家寨不是曾经有一帮人叛出了叶家寨吗？
    那个这个黑锅，沈桥毫不犹豫的给他们背上去。
    死道友不死贫道。
    要救大当家和巧儿，沈桥只有出此下策了。
    这么想起来，沈桥内心还是有点愧疚的。
    毕竟，他这么做，实际上算是利用了林言。
    虽说他的确没有恶意，但再怎么说也是利用了林言对他的信任。
    看着林言义愤填膺恨不得立刻去找那李捕快澄清的态度，沈桥心里有几分愧疚。
    暗暗决定，下次争取帮他把那个柳如烟搞到手好了
    到了小道外，马车停了下来，进不去，接下来只能徒步入山。
    沈桥和林言顺着小道走了没多久，前方便一片通红。
    远处，无数人举着火把，将山脚一片照亮。
    山脚下，官兵把守着下山的唯一通道。
    看到这一幕，沈桥心中一沉。
    山下现在剩下不到几百人，想必其他人都已经攻上山去了。
    不知道大当家他们是否察觉了，现在寨子情况如何了？
    沈桥快步的走上前。
    “站住！”
    前方传来了一声冷喝，一位身材魁梧的官兵头领拦住了沈桥：“什么人？”
    沈桥出声道：“我要见你们李捕快！”
    “李大人岂是你们想见便能见的？”这头领目光狐疑的打量沈桥和林言，神色极为不善：“三更半夜，你们为何鬼鬼祟祟出现在这里。你们到底是什么人？莫非你们便是叶家寨的山贼？来人啊，把他们给我拿下！”
    这个士兵直接一挥手，顿时旁边几个士兵兵器就对准了沈桥。
    这周围荒山野岭的，四周荒无人烟。大晚上两个鬼鬼祟祟的人出现在这里，难不成是来散步度假的？
    “等一下！”
    眼看士兵就要对两人动手，这个时候林言站了出来：“干什么？你们想干什么？你们知道我是谁吗？”
    “我看你就是跟叶家寨一伙的山贼！”这头领根本没把林言放在眼里，冷笑一声：“抓起来！”
    “你们敢？”
    林言一瞪眼，纨绔大少态度立刻摆出来了：“你们知道我是谁吗？知道我爹是谁吗？”
    “我爹是林大富！”
    林大富？
    头领脑海中一转，苏州官府根本就没有这么一号人。
    顿时他冷笑连连：“我管你爹是谁，我看你就长的跟个山贼一样。来人，给我抓起来！”

第八十九章 群众里面有坏人
    林言气坏了！
    他是谁？
    苏州城首富的公子，鼎鼎有名的败家子。
    整个苏州城，谁不认识他？
    即便是不认识他，也不可能不认识苏州首富。
    能成为苏州首富，屹立这么多年不到，背后的势力岂容小觑？
    苏州人民可以瞧不起林言，可以当着林言的面，讽刺林言草包，不学无术。但是，他们却不能不把林言放在眼里。
    毕竟谁让他有个厉害的爹？
    以至于，林言在苏州城这么多年，还从来没有碰到过这样的情况。
    你一个破带兵的，竟然敢不把本少爷放在眼里？
    你竟然不认识本少爷？
    你还想抓本少爷？
    更重要的事，林言之前刚刚在沈桥面前装逼夸下海口，说他能有办法让李未晞改变主意。结果现在连李未晞还没见到就被士兵给拦下了，这不是打他脸吗？
    林言很生气。
    “你敢抓我？你知道我爹是谁吗？”
    此时的林言，像极了霸道嚣张不讲理的反派纨绔：“我爹是林大富！”
    头领也乐了。
    今天他们奉命来这里讨伐山贼，结果不知道从哪里冒出来两个鬼鬼祟祟的人，结果还有一个愣头青。
    老子今天是来剿匪的，你还跟我提你爹？
    老子又不认识你爹！
    “老子管你爹是谁，给我抓起来！”
    头领摆摆手，旁边的几个士兵已经走上前了。
    “你敢！”林言更气了，声音提高了一个调：“家父林大富。”
    “”
    “家父林大富！”
    “”
    “家父林”
    “咻！”
    一把透露着几分寒光的刀架在林言的脖子上，原本还义愤填膺的林言非常干脆的选择了闭嘴。
    “来啊，怎么不继续说了？”
    士兵头领满脸冷笑，不屑的看着他：“给老子老实点，还你爹林大富，你咋不说你爹是苏州首富？”
    “我爹就是苏州首富！”林言辩解了一句，本想硬气一点。瞧见脖子上的刀，想了想还是算了。
    首富公子还是平易近人点好。
    “你爹是苏州首富？”
    头领本来正想着怎么处置这两个冒出来的家伙，听到这句话，顿时哈哈大笑了两声：“你爹是苏州首富？那老子还是苏州首富的爹呢！”
    旁边的那些士兵也纷纷笑了起来。
    “欺人太甚！”
    林言气坏了。
    但是此时人在屋檐下，不得不低头。
    万一这帮士兵真把他当成了山贼，一刀给砍了，他向谁喊冤去？
    “现在怎么办？”
    林言目光求助般看向沈桥。
    人才刚到山脚，就被人给抓起来了。
    沈桥突然发现，林言果然还是一如既往的不靠谱。
    “各位大哥们，听我说一句。”
    沈桥叹了口气：“我们真的不是山贼，你们有见过哪个山贼自投罗网的？再说了，山贼有我好看吗？”
    周围其他士兵一听，好像也对啊！
    他们也剿灭过不少山贼土匪，在他们印象里，山贼土匪都是身强体壮凶神恶煞的。
    眼前这个小白脸的书生，看起来真的不像是山贼。
    头领冷笑道：“不管你们是不是山贼，你们大半夜鬼鬼祟祟出现在这里，肯定别有意图，擅闯重地，你们罪可大了！”
    “其实，他真的是苏州首富的儿子”
    似乎瞧见他们不信，沈桥又指了指林言，又道：“众所周知，苏州首富的公子不学无术，是个不折不扣的纨绔你们仔细看看，他看上去是不是像个人渣，不学无术的草包？是不是像极了那种带着狗腿上大街调戏良家妇女的大少爷，一看就不像是好人的那种？”
    众人目光瞧向林言，嘿还别说，真有点像。
    “”
    林言看向沈桥的目光充满了幽怨。
    我靠！
    你解释就解释，你抨击我干什么。
    本少爷有那么不堪吗？
    林言仔细想了想自己也有点没底气了。
    那头领的目光也狐疑了起来，莫非这小子真的是苏州首富的公子？
    要知道，苏州首富在苏州城的威信和名誉都极高。要是真抓了首富的公子，那他可就麻烦了。
    虽然苏州首富只是一个商人，但盖不住他背后有庞大的势力背景。
    弄死他一个小小的头领，轻而易举。
    再看这个家伙，身上穿的衣服的确华贵。而且对方这如此放肆纨绔的态度，的确跟苏州城那位臭名远扬的首富之子形象很像。
    “你说你是首富公子，你有什么证据？”头领还是有些不确信的问道。
    林言听到这话气了：“难道苏州城还有人敢假冒本少爷不成？”
    头领一想，好像很有道理。
    首富之子在苏州城臭名远扬，人人恨不得敬而远之。哪会有人去冒充他？即便是冒充，那也是冒充大才子许轩，长得帅，书法水平极高，家里同样有权有势傻子都知道假冒哪一个好吧。
    这时，旁边一个小士兵小声道：“头头，我上次去微香院的时候见过他一次，他好像真的是林公子”
    林，林公子？
    头领猛然想起来，苏州首富，好像的确是姓林，叫林大富？
    头领浑身一顿，瞪大了眼睛。
    林家是苏州首富，有了这个名头，整个苏州城的人在称呼林大富时，都习惯性的称为林首富。
    这也就让人几乎已经忘记，林首富的名字，就是林大富。
    刚刚这位他说，他爹是林大富？！！
    头领只感觉脑袋一时天旋地转。
    卧槽，他竟然把首富公子给绑了？
    这要是传出去，他还能活？
    “哈哈哈，在下今天真是有眼不识二五八万，有眼不识清一色一条路原来是林公子，还愣着干什么？松绑，松绑”
    头领在确认林言的身份之后，顿时说变脸就变脸，神色开始变的讨好起来。
    “不知林公子大晚上的来这里，有什么要事吗？”
    林言瞧着这个刚才还气势嚣张的小头领，此时一副巴结讨好的模样，顿时一阵神清气爽。
    让你刚才瞧不起本少爷。
    让你狗眼看人低。
    现在知道本少爷的厉害了吧？
    感觉人生瞬间圆满的林言，正打算继续装逼时，旁边的沈桥扼杀了他这个机会，看着这个头领出声道：“去通知一下李捕快，我们有要事见她。”
    沈桥跟林言一起来的，小头领自然认为沈桥跟林言一样来历不凡，哪里敢反驳，连连点头：“两位公子稍等，我现在立刻去禀报李大人。”
    说罢，小头领赶紧亲自进去通知了。
    沈桥完全没想到事情进展这么顺利，毕竟林言即便家世再显赫，终究只是商人世家。再怎么样，势力不可能伸到守城军里来吧？
    在他看来，事情应该还需要废点口舌才能解决。
    但是完全没想到，在这个头领得知了林言的身份之后，立刻态度一百八十度大反转，说什么就答应什么。
    还真的是趋炎附势！
    就这态度，思想觉悟有问题啊！
    这要是万一哪天要是苏州城遭受外敌入侵，这家伙还不立刻见风使舵怕死直接投降，开城门把鬼子引进城来？
    沈桥打定主意，回头得去提醒提醒李未晞。
    群众守城军里面有坏人呐。

第九十章 完了
    密密麻麻举着火把的官兵将这个叶家寨包围的水泄不通，气氛严肃，空气中充满了杀伐的气息。
    叶家寨门口，遍地尸体。
    此时的叶家寨，早已满目痤疮，不复之前平静。
    倒塌的房屋，被点燃的茅屋熊熊燃烧，四处打斗的的痕迹，以及倒在血泊中无数的尸体。
    眼前的这一幕，把前来剿匪的官兵们都看啥了。
    他们这还没动手呢，怎么这帮山贼就死了？
    官兵人群中，李未晞一身劲装，走到人前。目光扫视了一圈地面，眉头紧皱：“这里是怎么回事？”
    “李大人，这帮山贼看起来是内讧了。刚才从一个重伤的家伙口里得知。这叶家寨，遭到了来自另一伙山贼的袭击”
    旁边有人恭敬的禀报出声。
    他们是万万没想到，竟然会发生这样的事情。
    这一次他们调集了五千精兵，连夜上山剿匪，就是怕这帮狡猾的山贼提前得到消息跑路。
    本以为，这一次五千精兵突袭，那帮山贼肯定溃不成军，一个都跑不掉的。
    但是谁也没想到，这帮山贼不但跑不掉还被人先下手了。
    他们才刚来到叶家寨，便已经看到了眼前的场景。
    混乱的场面，躺着无数尸体，还有重伤的，没有咽气的，场面极其惨烈。
    这让这帮本来摩拳擦掌大展身手的官兵顿时一下子就没地方泄气了，本来调集这么多人来剿一个区区只有一百多来号的山贼窝已经是杀鸡用牛刀了。要不是听说这个山贼窝的山贼不长眼的绑架了苏州城首富的公子，知府根本不可能派这么多人来。
    山贼都让别人抢了，那还要他们这些人干什么？
    听完旁边的人汇报，李未晞的目光渐渐冷了下来，原本就清冷的表情，更添了几分寒意。
    她没想到，在苏州城管辖的地方，竟然还隐藏着这么多的山贼。
    要不是这一次抓住了蛛丝马迹寻找到这个叶家寨，甚至还不知道这个地方还有那么多的山贼。
    那再想想，这绵绵几十里的山里，还藏着多少山贼土匪？
    又有多少过往的商队，老百姓惨遭了他们毒手？
    想到这，李未晞眼神中涌现出一丝杀意。
    “还有活口吗？”李未晞冷声道。
    “有，我们刚到的时候，正好碰上他们还在内斗。其中一伙山贼把另一伙山贼已经包围了起来”
    旁边的那将领浑身一颤，他身为苏州城的守城将领，自然也算是有头有脸的人物。这一次奉命跟随前来剿匪，本应是他的主场，但他却丝毫不敢在眼前这位面前造次。
    身为苏州城的守城将领，他怎么可能没有听说过眼前这位李捕快的事迹？
    先不说身份背景神秘，就单单她仅仅用了几年，就将整个苏州城的治安整改，让那些绿林好汉闻风丧胆，就已经足够让人敬佩。
    更重要的是，这位看上去柔弱清冷的女子，是一位不折不扣的超级高手。
    守城将领自己武艺不俗，也算是五品高手。但在面对李捕快时，他甚至连看对方一眼的勇气都没有。
    李捕快还如此年轻，她的实力就已经到了一个什么恐怖的地步啊？
    尤其是当此时李未晞冰冷的神情，让人心惊，压的他有些喘不过气来。
    “现在那帮山贼已经全部被我们围在了后山，一个都跑不掉了”
    这一次出动了五千守城官兵，都是苏州城精锐的精兵，个个身手不凡。别说是俩窝山贼，就算是方圆几十里的山贼全部来，都不一定是对手。
    更何况是俩窝内斗，损失惨重，只能苟延残喘的山贼，现在被堵住，一个都跑不掉。
    那帮内斗的山贼，万万没想到螳螂捕蝉黄雀在后。在他们斗的最惨烈的时候，落入他们的包围圈。
    “去看看！”
    李未晞冷冷说了一句，踏入了叶家寨。
    “什么包围？哪里有人？”
    眼看叶柔竹就要落在他手上，整个叶家寨以后即将就是他的了，叶东此时不知道有多兴奋，结果突然跑出来一个小弟跑出来打断了他，他非常不高兴。
    “不，不是大哥，真，真的有人”这个山贼的脸上满是惊恐，因为跑的太快，气喘的说不出一句完整的话来。
    “这三更半夜的，周围除了咱们之外哪里有人？”
    叶强冷笑一声，他作为叶家寨的人，可是非常清楚叶家寨的内幕。
    或许别人还可能以为叶家寨会不会有帮手援军什么的，他可是非常清楚，叶家寨根本早就已经没有了任何帮手。
    只要搞定了叶柔竹，整个叶家寨就任人鱼肉。
    “真，真的有”这个山贼快急哭了，怎么就不信他呢？
    怎么就不相信呢。
    真的有，有人啊
    “有个屁的人，你别在这里给老子胡说八道！”叶东根本就不相信，这一次夜袭叶家寨他早就做足了万全准备，根本就没人知道。
    周围的那些山贼根本没有收到消息，更就不可能来黄雀在后了。
    那么，大晚上怎么可能还有别人会出现在这里？
    “你说有人，该不会是想告诉我，来的人是官兵吧？官兵要来剿灭我们了吧哈哈哈哈”
    叶东哈哈大笑了起来。
    简直无稽之谈。
    就在叶东笑的非常猖獗，笑中带着深深的高兴，得意，和即将达到目的的放肆自豪时。
    就在这时，周围无数身影在从黑暗中涌现出来。
    无数火把举起，瞬间照亮了整个后山。
    出现在叶东他们身后的，是全副武装，身披盔甲，手持兵器的官兵。
    密密麻麻，一眼看不到尽头。
    叶东狂妄的笑声，在看到官兵的一瞬间戛然而止。
    原本充满了得意的眼神，在这一瞬间猛然便的惊恐了起来。
    一颗心，猛地沉了下来。
    “官，官兵来了刚才咱们兄弟守在门口，碰，碰上了官兵”
    而这个时候，那个来通风报信的山贼，终于用颤抖的语气把消息说了出来。
    但是，已经来不及了。
    “这，这怎么回事？！”
    看着突然冒出来至少几千全副武装的盔甲士兵，叶东只感觉手脚冰凉，整个人只感觉眼前一黑。
    官兵？
    怎么有官兵？
    为什么这个时候会有官兵出现在这里？
    就在官兵出现的那一瞬间，那些原本喊打喊杀的山贼们全部愣住了。
    所有人都不敢置信，眼看就要胜利了，结果家被人偷了？
    咱们，被官兵包围了？
    所有的山贼下意识的就想逃命，他们只是一帮山贼，对上这样全副武装的官兵，没有一丝丝的机会。
    可是，很快他们便绝望了！
    官兵实在是太多了。
    在他们包围了叶家寨时，无数的官兵已经用同样的方式把他们同样包围了起来。
    没有退路了！
    “二，二叔，这，这怎么回事”
    叶强此时眼中那原本的得意早已经消失不见，望着出现的官兵，他的脸色苍白，眼神中满是恐惧。
    官兵，是他们山贼天生害怕的人。
    叶东很想说一句，我他妈怎么知道？
    但是他说不出来，在看到这么多官兵把他们通通围住之后，他此时脑海中只有一个念头。
    完了！
    完了！！

第九十一章 最后的机会
    “大，大哥，怎，怎么办”
    当看到被这么多官兵给围住之后，那个原本通风报信的山贼此时已经吓的双腿发软，几乎要站立不稳。
    不只是他，在场全部的山贼，此时心中的想法几乎都是一致的。
    他们的确是山贼，的确是凶神恶煞，草芥人命的山贼。甚至在很多时候，他们连那些捕快都不放在眼里。死在他们手上的捕快，没有一百，也得有八十了。
    可是，现在出现在他们眼前的不是捕快，而是训练有素的官兵，是人数比他们多了数十倍的全副武装的官兵。
    漆黑的盔甲，泛着冷气的兵器。不说人数，单单就是这气势，已经让在场的山贼完全升不起一点点的反抗之心。
    “二，二叔这，这不会是他们请来的援手吧？”
    叶强此时的脸上充满了恐惧，他的小腿肚子都在颤抖。
    “不可能！”
    叶东摇头，惨白的脸上满是不敢置信。
    叶家寨怎么可能请救兵会请到官府头上去，那不是自寻死路吗？
    可是，那这么多的官兵该怎么解释？
    谁能给他一个解释？
    官兵为什么这个时候出现在这里，为什么他在苏州城花了那么多银子打点的关系却没有收到一点点风声？
    而就在所有山贼都陷入恐慌恐惧时，所有的官兵已经将后山围的水泄不通。
    杀伐的气息笼罩着整个后山，无数火把将整个后山几乎照成了白天。
    后山里，已经打算准备鱼死网破，跟对方拼个你死我活的叶家寨众人，此时也全部愣住了。
    “官，官兵来了？”
    “官兵怎么这个时候来了？那，那咱们也死定了啊！”
    “死在官府的手上，也好比死在叶东和叶强那两个畜生手上好！”
    “不亏，要死大家一起死！”
    “”
    官兵的出现，出乎了大家所有人的意料。
    但是，也改变不了什么。
    官兵不来，他们会死在叶东的手里。官兵现在来了，也难逃一个死。
    他们是山贼，即便是在场大部分人早已经金盆洗手好几年了。可山贼就是山贼，他们很难洗清他们身上的标签。
    落在官府手里，同样也是一个死。
    不过，反正左右横竖都是一个死，那起码现在还能拉上叶东叶强那两个叶家寨的叛徒一起死。
    这波不亏！
    叶家寨众人心里很快就平衡了。
    “大哥，怎么办？咱们是投降，还是跟他们拼了，杀出去？”
    此时，与官兵对峙的山贼目光纷纷看向了叶东。
    这个时候，他们的主心骨都在叶东身上，等待着叶东的命令。
    叶东的脸色非常难看。
    投降，那就只有死路一条。
    他们是山贼，是官府的眼中钉。这些年他们做过的那些恶事，落在官府手里，绝对没有好下场。
    但是，杀出去？
    又怎么杀出去？
    与叶家寨这一战，他也损失惨重，三四百兄弟显然还剩下两百多号人。而对面官兵起码得有几千，他们这帮人虽然身手都不错，但也不可能个个以一打十啊！
    不管是哪个选择，都是死路一条。
    叶东一颗心沉到了谷底，今天，是他们生死存亡的时刻。
    见到叶东不说话，旁边有个山贼咬牙道：“拼了吧，大哥，投降咱们就死定了，只有杀出去，杀出一条血路，指不定咱们还能跑掉。”
    他的话，引起了其他山贼的响应，坐以待毙只有死，拼一下还可能有一线生机。
    就在众山贼议论时，官府那边人群分开。
    很快，一身素衣劲装的李未晞已经走到了人前。
    官兵此时距离山贼不过十米远，李未晞的出现，顿时引起了所有山贼的注意。
    荒山野岭，在如此紧张气氛下，一位手无寸铁的女子就这样站在了官兵和山贼的前面。无视了所有人的目光，李未晞视线在所有山贼身上一扫而过，冰冷的俏脸不带一丝感情。
    “要么投降，要么死！”
    语气，不容置疑。
    “她是谁？”
    所有山贼看到这道身影，全部一脸疑惑。他们万万没想到，竟然会出现一个女子。
    还是一个如此漂亮的女子。
    官府那边想干什么？
    这是什么操作？
    叶东目光盯着李未晞，他并不认识李未晞。虽说知道苏州城有个令人闻风丧胆的女捕快，但叶东并没有把那位女捕快与眼前这个女子挂上钩。
    他的确也很疑惑，这个女人想干什么？
    不过，他很快便看到了李未晞身后不远处，还有一位毕恭毕敬的将领。他不陌生，那位将领正是苏州城的守城将领。
    叶东似乎很快意识到了什么，就连那守城将领都要对这女子毕恭毕敬的。
    莫非，这女子背景不俗？
    很快，叶东脑海里就有了一个念头。
    这女子该不会是某个家族或者某位大人家里的子弟派出来历练的吧？
    叶东越想越觉得可能如此，这女子多半是哪个大人物家里的子弟，跟着跑出来长见识的。除此之外，他想不到别的原因。
    这个女子的身份，可能让守城将领都得毕恭毕敬的对待着，任由她指挥
    看着那站在官兵前的李未晞，还有那神色恭敬的守城将领，叶东脑海中渐渐有了一个大胆的念头。
    只要挟持了她，那守城将领肯定不敢乱来这是他唯一的机会。
    想到这里，叶东的眼睛一亮，脸上一丝冷笑。
    本来，只要这个女子躲在官兵后，他们是没有一点机会的。但是叶东没想到，这个女子竟然站在了人群最前面。
    出风头？
    小姑娘，你还是太年轻了？
    这简直就是给他机会。
    叶东给了旁边一位中年男子一个眼神，这中年男子便是叶东身边的护身高手。
    三品高手。
    三品高手，在江湖武林中也算是一等一的高手了。
    一年前叶东曾经救下了这位高手，为了报答，这位高手便答应留在叶东身边保护他。
    有这位高手出马，即便是有守城将领在，也绝对不可能挡得住。
    中年男子瞬间明白叶东所想，目光看了一眼人群前鹤立鸡群的李未晞。
    神色微微一皱，虽然他感觉哪里有点不对。
    但终究还是没有把那这个看上去年纪太小，却无比柔弱的女子放在眼里。
    下一秒，他的身影消失在原地。
    如同残影一般，瞬间出现在李未晞的身前，伸手朝着她抓来。
    “李大人小心”
    那守城将领心中猛地一惊，不好！
    他万万没想到此时竟然有人偷袭，来者的速度太快，竟然连他都反应不过来。
    这等实力，绝对在他之上。
    要是李大人被他挟持了，那就大事不妙了。
    可是此时，他根本已经来不及做出任何反应，他只能眼睁睁看着，那身影已经出现在李未晞身前。
    李未晞始终站在原地，神色清冷。
    中年男子的速度极快，快到能看到空气中的残影。
    他没有丝毫犹豫，瞬间抓向李未晞，想要挟持她。
    “咻！”
    长剑出鞘的声音。
    一柄长剑比他速度更快，抵在了他脖子上。
    “再动一下，死！”
    冰冷，充满杀气的声音。
    中年男子的身子顿在原地，眼神中在此时充满了骇然，震惊，恐惧
    身后原本脸上重新有了笑容的叶东身子一个不稳，竟跌坐在地上，眼神在这一刻充满了绝望。
    他知道，他最后的机会没了。
    彻底完蛋了。

第九十二章 救人
    当李未晞出剑的那一刻，一切都结束了。
    人影未动，剑已出鞘。
    中年男子看着抵在自己脖子上，透露着寒光的长剑，以及身前那始终清冷不带一丝感情的女子，心中怎么都抑制不住的恐惧涌上心头。
    怎，怎么可能？
    他不敢相信这个事实。
    不敢相信，眼前这个女子如此年轻，身手却已经凌驾于他之上，甚至远远的超出了
    超出到他没有丝毫反抗的余地。
    他丝毫不怀疑，眼前这女人能轻而易举的要了他的命。
    “要么降，要么死！”
    李未晞冷声道。
    “我投降！”中年男子低头，浑身仿佛泄气了一般。
    毫无反抗之力，除了投降他没有任何选择。
    李未晞像是早就知道了这个答案，眼神没有任何变化，收剑。
    就在她收剑的瞬间，低头的中年男子眼神中闪过一丝精光。
    就是现在！
    趁着对方松懈的瞬间，如此近的距离，对方即便身手再强，也绝对不可能反应过来。
    他绝对不能投降，他是朝廷追查的逃犯，一旦落入官府手里，只有死路一条。
    中年男子眼神中闪过一丝阴狠，身形瞬间再次朝着李未晞扑了过来。
    “找死！”
    几乎是在中年男子动手的那一瞬间，李未晞眼神中闪过一丝杀意。
    “嘶！”
    中年男子的身形顿在原地，他的脖子上，出现了一道血丝。
    紧接着，便是怎么都止不住的鲜血，猛的喷了出来。
    中年男子瞪圆了眼睛，满是不敢置信，不甘心的倒下。
    全场寂静。
    没有人意料到会发生这一幕。
    守城将领目光略微呆滞的看着这一幕，这样就死了？
    那个比他还强数倍的中年男子，就这样死了？
    甚至，连反抗一下的剧情都没有？
    守城将领再看向李未晞，眼神更加不可思议了，震撼，震惊，见了鬼
    没有人想到，这女人要么不出手，一出手，便是如此雷厉风行，丝毫不给任何机会。
    甚至，从始至终，李未晞的脸上都没有任何变化。
    杀一个三品高手，轻描淡写，仿佛不值一提。
    而叶东那边的山贼，当瞧见这一幕，全部崩溃了。
    他们大哥身边最厉害的高手，连眼前这个女人的衣角都没摸到这还怎么打？
    在中年男子倒下的瞬间，这帮山贼的心彻底乱了，甚至连反抗的勇气都没了。
    团战不是对手，单挑更没有一点机会。即便反抗，也只有死路一条。
    “完了，完了”
    叶东的脸色难看到绝望，他最后一丝的希望，在随着得知眼前这个女子竟然是个高手之后，完全破灭。
    他旁边的叶强脸色惨白，浑身颤抖到一屁股坐在了地上，站都站不起来。
    在面临灭顶之灾时，才终于知道生命的可贵。
    可是很可惜，这帮山贼们知道的太晚了。
    随后官兵的一拥而上，几乎没有什么反抗，这帮山贼已经全部被摁倒在地，一个不剩的全部抓了起来。
    等叶东等人全部被抓起来之后，后山里，叶家寨的众人也暴露在官兵的视线当中。
    “死定了！”
    “终于还是撞上了，不过不亏，起码能拉上叶东叶强两个叛徒一起死。”
    “可惜了，还是没能把大当家救出去”
    叶家寨众人视死如归。
    后山里，巧巧扶着面色苍白，无比虚弱的叶柔竹。
    那一剑斩出去之后，原本就身受重伤的叶柔竹，此时伤势更重了，几乎已经站立不稳。
    “巧儿，你怕吗？”叶柔竹的声音很虚弱，却异常的平静。
    “不怕！”
    巧儿擦了擦眼泪，语气坚定道：“只要跟小姐在一起，巧儿就什么都不怕！”
    叶柔竹眼神温柔了几分，似乎想说什么，但话还没说出口，又吐出了一口鲜血，意识渐渐模糊了起来。
    “小姐，小姐你怎么了，你别吓巧儿啊”后山里，传来了巧儿带着哭腔的声音。
    “”
    “李大人，后山内还有一帮山贼，似乎就是另一伙他们内斗的山贼，如何处置？”守城将领语气恭敬的问道。
    李未晞看了一眼后山那些身影，眼神淡然：“一并抓了。”
    “是！”
    正当守城将领正要指挥着官兵进后山时，身后传来了一个上气不接下气的声音。
    “等等等”
    两道身影从人群后一路跑了进来。
    正是沈桥和林言两人。
    沈桥在山下等不及去通知李未晞，时间紧迫，要是李未晞下手快点，他就该给大当家他们上坟了。
    于是，沈桥没有任何犹豫，直接上山了。
    一路狂奔的沈桥泡的上气不接下气，差点没累瘫。
    林言更惨，几乎是连跑带爬，差点人没了。
    原本要下令的守城将领，在看到突然闯进来的两人，目光猛然警惕了起来：“来人”
    李未晞摆摆手，阻止了他。
    目光看着突然出现的沈桥和林言两人，神色疑惑：“你们怎么来了？”
    沈桥没有力气再回答李未晞的话，终于缓过来一口气的他目光在人群中扫视一圈，快步的朝着后山里走去。
    “等一下！”李未晞眉头紧皱，她不知道沈桥和林言这两人为什么大晚上的会出现在这里，但后山里还有山贼，她正要阻止时，沈桥已经挤开人群，直接跑进了后山里。
    沈桥第一眼就看到了后山里的叶家寨众人，此时全员神色中充满了绝望，个个视死如归。
    当看见沈桥出现时，所有人都愣住了。
    “沈沈公子？”
    徐老汉有点不敢置信。
    是沈公子？
    沈公子怎么来了？
    是在做梦吗？
    当看到徐老汉等人还在时，沈桥心里微微松了口气：“大当家呢？巧儿呢？”
    “小姐小姐你别吓我”
    人群后传来了巧儿带着哭腔的声音，沈桥心中一惊，赶紧快步的走进去。
    正好就看见巧儿怀里，浑身是血迹的大当家。脸色苍白，紧闭双眼，呼吸微弱。
    沈桥一惊：“怎么了？她怎么回事？”
    徐老汉他们还好好的，怎么大当家的就这样了。
    “公公子？！”
    巧儿的目光有几分呆滞，似乎没想到会在这个时候见到沈桥。
    不过，当确认眼前此人，正是想念了好久不见了的公子时，巧儿仿佛是终于找到了宣泄口。
    哇的一声就哭了出来。
    “公子，你，你快救救小姐啊”

第九十三章 剧本不对
    叶家寨事情的发展，出乎了沈桥的意料。
    他刚才一路狂奔跑上山看到已经毁于一旦的叶家寨，遍地的尸体时，一颗心都沉了下来。
    他怎么都没想到，会半路杀出另一伙山贼来。
    在官兵到来之前，叶家寨便已经遭重。
    直到看到叶家寨剩余的众人，看到大当家和巧儿还活着时，沈桥才总算微微松了口气。
    但是，情况依旧不容乐观。
    此时的叶柔竹，伤的很重。
    甚至，比上一次沈桥救下她时的情况更要严重。
    “小姐本来伤就没好，她为了救我们，强行运功，结果反噬了自己”
    在见到沈桥之后，巧儿仿佛是找到了主心骨一般，终于找到了宣泄口，一边大哭，一边断断续续的解释着。
    沈桥废了好大功夫，才终于把巧儿哄了下来。
    巧儿泪眼婆娑，一双水灵灵的大眼睛已经哭红了：“公子，你赶紧想办法救救小姐”
    巧儿现在唯一能信任的只有沈桥了，公子那么厉害，他肯定有办法的。
    巧儿对沈桥有一种盲目的自信。
    沈桥也有些头疼，他没想到叶柔竹这女人会这么固执。受了那么重的伤，竟然还强行运功。
    沈桥不会武功，不知道强行运功是怎么回事。但电视剧他没少看，哪个强行运功的有好下场了？
    轻者重伤难愈，重者当场死亡。
    这女人，还真是一点都不让人省心啊。
    意识已经渐渐模糊的叶柔竹，似乎是感应到了身前来人，艰难的睁开了眼睛。
    当看到来人时沈桥时，显然十分的意外。她似乎想站起来，却无能为力。
    “别动了，你受了很重的伤，好好修养，这里交给我吧。”沈桥阻止了她。
    叶柔竹看着沈桥，似乎想说什么，但终于还是什么都没说出来。一股昏阙感涌上心头，她意识模糊，昏迷了过去。
    “小姐，小姐”巧儿急的哭了起来。
    沈桥赶紧检查了一下她的身子，安抚道：“别担心，她只是失血过多昏迷了过去，暂时没有生命危险。”
    但是情况很不容乐观，叶柔竹随时可能有生命危险，沈桥必须要赶紧送她去看大夫。
    “沈公子，你怎么会在这里？”
    这个时候，叶家寨剩下的众人终于才想起。此时外面已经被官兵给包围了，沈桥又是怎么进来的？
    巧儿神色又焦急了起来：“公子你快走，官兵他们要抓我们。你赶紧走，不能连累你了。”
    官兵的目标是他们叶家寨的山贼，但是严格上来说，沈桥并不是山贼。
    甚至从当初沈桥被赶下山寨之后，他已经跟叶家寨没有了任何关系。
    沈桥现在出现在这里，要是被官兵误以为他也是山贼，那岂不是连累沈公子了？
    巧儿很担心，她不能连累沈公子。叶家寨已经完了，不能再拖累沈桥。
    徐老汉也是赶紧劝道：“对啊，公子，你不该来的你赶紧走，你不是山贼，俺们不能连累你。”
    沈桥摇摇头，语气坚定：“要走大家要一起走，我是不会丢下大当家巧儿和你们的。”
    听到沈桥的话，在场众人纷纷都是心中一震，羞愧啊！
    他们当初放纵大家把沈公子赶下山去，甚至在场不少人当时都是支持的。
    可是没想到，沈公子不但不计前嫌，甚至还不顾个人安危，愿意与叶家寨同进退多伟大啊！
    在场不知道多少人羞愧的低下了头叶家寨这次死定了，沈公子这不是有病来送死吗？
    不过沈公子这份送死也要一起死的决心，倒是真的让不少叶家寨的人感动了
    “公子”巧儿也感动的眼泪哗啦哗啦，还想说什么，沈桥摆摆手：“放心吧，有我在，不会让大家有事的。等下官兵来了，我来跟他们谈判。总之，一切交给我了！”
    沈桥自认为这个逼装的很圆满，很得人心
    “可，可是”在场不少人感动虽然是感动，但是，沈公子真的能救他们吗？
    “俺们都是山贼，官兵怎么可能放过我们？”徐老汉很是担心。
    自古官兵跟他们山贼就是死敌，就连叶东等人都已经被抓了，他们叶家寨凭什么能让官兵放过？
    在场所有人心里都没什么信心。
    “谁说你们是山贼的？”
    沈桥看了在场所有人一眼。
    “俺们本来就”
    徐老汉本想说他们叶家寨自古就是山贼，但沈桥已经打断了他：“以前你们是山贼，但几年前已经金盆洗手了。现在，这里是叶家庄，叶家村你们也不是山贼，今晚你们是山贼的受害者知道吗？”
    在场的叶家寨的山贼们虽然没什么化，没读过什么书，但是也没几个傻子，自然是听出沈桥话中的意思。
    他们不是山贼，起码，他们不能承认他们是山贼。
    但是
    “这，真的能行？”
    沈桥没有继续出声，因为已经来人了。
    官兵的人群分开，李未晞已经踏入了后山。
    跟着李未晞进来的，还有守城将领，气喘吁吁的林言。
    当李未晞踏入时，叶家寨在场众人纷纷举起了手上的家伙对准了李未晞，如临大敌。
    他们刚才可是亲眼所见，眼前这个漂亮的不像话，颜值跟他们大当家差不多的女人，身手也跟他们大当家一样恐怖，轻松就干掉了一位高手。
    “赶紧放下！”沈桥摆摆手：“眼前这位可是要为咱们主持公道的李捕快，是自己人，赶紧把家伙放下。”
    叶家寨众人在犹豫了片刻之后，还是选择了放下武器。
    看到这一幕，李未晞眼神中多了几分异样。
    她的目光看着沈桥，也看到了他旁边的巧儿，还有已经昏迷了过去的叶柔竹
    李未晞的眼神徒然渐渐冷了下来。
    沈桥往前走出一步：“李捕快，借一步说话？”
    他觉得，他需要跟李未晞好好谈一下。
    可惜，李未晞并没有给沈桥这个机会，她目光冷冷的看了沈桥一眼，一挥手：“把这些山贼全部都抓回去。”
    “诶，诶？”
    沈桥一愣，情况跟他想的不一样啊。
    不应该是李未晞好奇沈桥的身份，然后沈桥趁机拉上林言以假乱真跟她谈判一下吗？
    怎么不按常理出牌？
    你怎么一点都不好奇？
    一旁的林言也出声解释：“李捕快，你抓错人了，其实”
    “你再废话，连你一起抓！”李未晞淡淡道。
    林言立刻就闭嘴了，并且给了沈桥一个死道友不死贫道，你自求多福的眼神。
    说罢，李未晞直接转身，看都不再看沈桥一眼。
    身后的守城将领一挥手，一大帮官兵直接冲了上来，一窝蜂的直接把在场的叶家寨众人全部拿下。
    沈桥：“”
    剧本，不对啊？！！

第九十四章 一网打尽
    “等一下！”
    就在沈桥已经被两个身材魁梧的大汉逮住，李未晞身影快要消失时，沈桥赶紧出声喊道。
    李未晞的身影停顿了片刻，回头看了他一眼，语气冷淡：“何事？”
    “你抓我没问题，但是能不能商量个事”沈桥指了指旁边的巧儿和已经昏迷过去的叶柔竹：“她受了很严重的伤，需要赶紧看大夫，你能不能先安排个大夫救治一下？”
    虽然不知道李未晞为什么会突然翻脸，并且完全没有按照沈桥计划中的剧本进行。但叶柔竹的伤势很严重，的确不能再拖下去了，沈桥得想办法先把她安顿好。
    李未晞没有回答沈桥，目光瞥了叶柔竹和巧儿一眼，转身离开了。
    但没过多久，便已经有人过来，安排马车护送叶柔竹和巧儿提前离开。
    沈桥松了口气，看来那女捕快总算还看点情面。
    “公子”巧儿有些犹豫不决，似乎担心沈桥。
    “放心吧，我没事。”沈桥安慰的摸摸她的脑袋：“你先带大当家的去治病要紧，我晚点再去找你们。”
    巧儿犹豫了一下，想到小姐的伤势，还是点了点头，背着叶柔竹跟着两个官兵下山去。虽然巧儿身躯娇小，但毕竟怎么说也是三品高手，自然还是没什么压力的。
    巧儿和叶柔竹安全离开了，但沈桥就没那么好运了，直接就被两个官兵给拿下了。
    “他是我朋友，你们抓错人了！”林言在一旁出声解释。
    “林公子，是李大人让我们抓人的，还请你不要阻拦。”官兵丝毫不给面子，甚至林言试图用银子收买，都被官兵完全拒绝了。
    甚至，要不是看对方是首富的公子，他们还想把林言一起给抓了刚才李大人一剑秒人的场面你没看到？这个时候还敢受贿，怕不是活的不耐烦了？
    林言见收买无望，叹了口气，看向沈桥：“沈兄，我救不了你了，你自求多福吧可是她怎么一言不发就抓你，你是不是哪里得罪了李捕快？”
    沈桥也很想问这个问题，明明他跟林言一起来的。他们什么还没说，沈桥就被拿下了，而林言还好端端的没事讲不讲理了？
    虽说李未晞可能看出沈桥跟叶家寨有所联系了，但也不能解释的机会都不给吧？
    她就不担心这都是一场误会？
    她该不会是真的想赖着酒钱不给了吧？
    沈桥想不明白这一点，官兵们已经押着叶家寨众人出后山了。
    本来叶家寨的人还抱着一丝希望，但当看到沈桥都被官兵毫不犹豫的抓了之后，他们最后一丝希望都破灭了。
    连沈公子都被抓了，他们彻底完了。
    后山外，叶东等人早已经被拿下。
    当看到从叶家寨里押出来的人中，还有沈桥的身影时，原本已经绝望的叶强，在看到沈桥时，眼神中竟然露出了一丝精光。
    “你怎么也在这？你该不会是来救叶柔竹的吧？哈哈，你竟然也来了，活该，你真的是活该”
    叶强突然就哈哈大笑了起来。
    人绝望的是从喜极到极悲的过程。
    眼看就要拿下叶家寨，叶柔竹即将要落入他手时，官兵的出现，让叶强一切美梦破灭，甚至性命不保。
    原本已经绝望了的叶强，突然看到了沈桥。
    当看到原本不该出现在这里的沈桥出现时，叶强心里竟然有了一丝报复的快感。
    人在倒霉的时候，最希望别人也一样倒霉。
    如果说叶强最恨的人，莫过于是沈桥。
    正是沈桥的出现，打乱了他的一切计划。抢走了他的叶柔竹，害的他离开叶家寨，他沦落到今天这个地步，一切的罪魁祸首都是沈桥。
    所以，在看到沈桥也跟他一样被抓了之后，叶强脸上露出了幸灾乐祸的笑容。
    “你不是很聪明吗？你不是自以为是吗？哈哈哈结果最后你还不是跟我一样要死？我们是山贼，你也是山贼，死定了哈哈哈”
    叶强笑的非常开心，既然要死了，能拉上一个算一个。
    尤其还是一个他非常痛恨的人这波不亏。
    沈桥看了他一眼，又看了看旁边的那些山贼，想了想：“其实，你们原本完全可以不用死的”
    沈桥摇摇头，语气惋惜道：“官兵这一次剿匪，针对的只是叶家寨，本来就跟你们没一点关系，你们倒好，自己送上门来了”
    叶强脸上的笑容僵住。
    这一夜，注定是无法入睡的一夜。
    李未晞带着五千守城精兵，连夜突袭叶家寨山贼窝，碰巧碰上俩窝山贼内斗，死伤惨重。五千精兵无一损失，兵不血刃的将两个山贼窝一网打尽。
    趁着夜色，五千精兵押送着两窝山贼，回到了苏州城。
    沈桥连同着叶家寨的一众山贼，直接被捉拿下狱。
    这么多人同时被捉拿，衙门的牢房甚至还有点不够用。那些捕快连夜加派人手，防止这帮山贼越狱。
    和别人不同的是，沈桥被单独的关在一个房间里。
    巧合的是，这个牢房，正是当初沈桥审讯那个大汉的房间。
    房间里没有多大的改变，那个大汉已经不知道去哪了，可能转移了，也可能已经被斩首了，沈桥并不关心这些。
    房间里那些沾满血迹，充满血腥味的刑具依旧摆在面前，之前还觉得没怎么的沈桥，突然有些不寒而栗。
    那娘们什么意思？
    恐吓自己？
    她该不会是想对自己下毒手吧？
    想了半天，沈桥也没能想出个结果来。
    既来之则安之，沈桥在角落里找了块干净的地方，坐下。
    累了一晚上的沈桥，迷迷糊糊的闭上了眼睛。
    不知道过了多久，突然门外传来了开锁的声音。
    紧接着，房间门被人推开，一道身影走了进来，带着一阵清香弥漫着整个房间。
    沈桥睁开眼，便看见依旧一身劲装，居高临下面无表情看着他的李未晞。
    一身劲装，将李未晞的身材勾画的淋漓尽致。从沈桥的这个角度看去，正好能看出李未晞身上某处与众不同的大
    沈桥突然叹了口气，感叹了起来。
    同样是绝世高手，同样是高冷人设。
    但是在这方面，大当家的确是要输一筹
    “哼！”
    似乎是注意到了沈桥不怀好意的眼神，李未晞冷冷的哼了一声。
    紧接着，旁边桌子上的刑具哗啦啦的掉在了地上。
    沈桥当即认怂。
    “女侠饶命，我全部都招！”
    “”

第九十五章 谁说我叫叶强的？
    沈桥一直是个很爱惜小命的人。
    不惹事，不装逼，不作死，一直是沈桥在这个世界的生存之道。
    低调，自古只有低调才有前途。
    像林言那样高调到肆无忌惮的家伙，要不是他爹是苏州首富，他早就不知道死了多少回了。
    所以，无论是在何时何地，沈桥都不愿意出风头，不愿意暴露自己。
    如果不是这一次涉及到了大当家和巧儿的性命安危，沈桥是绝对不可能铤而走险跑去叶家寨找死的。安安心心在苏州城开着他的小酒铺，日子不是舒舒服服美滋滋的？
    换句话来说，他现在之所以待在这个牢房里，全部都是为了大当家和巧儿。
    沈桥叹了口气，自己都做出这么大的牺牲了，大当家这次不感动的以身相许实在是说不过去啊
    作为一个惜命的人，在面临危险的时候，沈桥自然的就会认战略性避让一下。
    避其锋芒，才能更好的应对。
    就比如说现在。
    当沈桥的目光完全下意识的聚集在李未晞身上，并且拿她身上某处位置跟大当家对比一下时，当场就被李未晞抓了个正着。
    身为高手，对目光这种东西很是敏感的。尤其是李未晞还是一个捕快，善于发现细节。于是，她很快就发觉到沈桥看她的眼神不对。
    于是，房间里那些刑具哗啦啦的摆在了沈桥的面前。
    沈桥也怂的非常干净，彻底。
    他不知道李未晞是不是在吓唬他，但沈桥承认他不敢赌
    见到沈桥认怂，李未晞很满意的点点头。
    “说吧，你为什么会出现在叶家寨。”
    为什么会出现在叶家寨？
    这个问题问的很好。
    沈桥要是说他大晚上的出门散步，不小心就散到了叶家寨想必她应该不会相信吧？
    这种回答连林言都糊弄不过去。
    “这就说来话长了”沈桥叹了口气，突然问道：“现在是什么时辰？”
    牢房里暗无天日，沈桥也不知道现在是什么时候了。
    “早上。”
    沈桥顿了顿：“事情，要从昨天傍晚说起。林言来找我，说想去看您剿灭山贼。你也知道的，他就是一个比较喜欢奇的少年郎。我在他的怂恿之下，便跟着跑去叶家寨去瞻仰李捕快您清剿山贼的风采事情的经过大概就是这样。”
    这个理由，完全经得起推敲，没什么漏洞甚至不经意的还拍了一下对方马屁，简直完美。
    讲完理由，沈桥看着李未晞，李未晞也正好看着他，没说话，一双美眸中满是清冷，没有情绪。
    这让沈桥稍微有些没底。
    马屁没拍好？
    “看来，不用刑你是不会说实话了。”李未晞目光再次看向了旁边的刑具。
    “等等”沈桥的眼皮狂跳：“冤枉啊，我说的句句属实。”
    “句句属实？”李未晞脸上露出一丝冷笑。
    “没，没错”沈桥心里还是没底，林言该不会是把他出卖了吧？
    大家都串好口供的，他该不会是反水了吧？
    “那你为何会认识那些山贼，那些山贼为何会听你的话，还有那个受伤的女人”
    李未晞盯着沈桥，冷声道：“是那天在你店铺里的女人吧，据我调查所知，那女人是叶家寨的大当家你不应该解释一下，你为何会认识叶家寨的大当家？”
    卧槽！
    这娘们调查的这么清楚？
    沈桥本来还想蒙一下对方，但是万万没想到这娘们竟然调查的这么清楚。
    那天在沈桥的酒铺里，叶柔竹是跟李未晞见了一面。当时沈桥还差点以为两人会打起来，结果当时没打起来，现在反而是出事了。
    看来李未晞在来之前，已经把一切都给调查清楚了。
    “她怎么样了。”沈桥出声问道。
    “看不出来，你还挺关心她？”
    沈桥奇怪的看了她一眼，这娘们怎么还会八卦这个？
    李未晞平静道：“她现在没事。”
    现在没事？
    沈桥略微松了口气。
    “但你若是再胡言乱语，我可就不保证了。”李未晞淡淡道。
    威胁，她在威胁！
    沈桥叹了口气：“招，我都招，你想问什么就问吧。”
    “你跟叶家寨的关系。”
    “这就得从几个月前讲起，我被叶家寨的大当家救回山上”
    沈桥把昨晚跟林言讲过的版本再次跟大当家说了一遍，事实跟他所讲的，其实相差无几。
    只不过沈桥刻意把叶家寨是山贼窝的事实给淡化了而已，等到沈桥讲完，却发现李未晞依旧面无表情。
    目光盯着沈桥，似乎比之前更冷。
    这让沈桥有些摸不着头脑了这娘们什么意思。
    他都老实交代了，怎么还这反应？
    李未晞冷声道：“看来还是需要用刑，你才会说实话。”
    说话间，李未晞已经从旁边的火炉中抽出了一根烧的通红的烙铁走向沈桥。
    “我靠，你来真的啊”
    沈桥顿时就不淡定了，你吓唬我算你吓唬我，你这来真的就过分了。
    “冷静，你要冷静，女孩子家家的不要乱玩这种玩具，我推荐给你一款震动你别过来”
    李未晞手持烙铁，目光冰冷的看着沈桥：“再给你最后一次机会，说实话。”
    “我说的就是实话”
    沈桥仔细的回想了一下，他没哪里说谎了啊？
    这娘们还诈他？
    不可能！
    沈桥语气坚定道：“我说的就是实话，绝对没有说谎。要是我说谎，就叫我天打雷劈”
    李未晞面无表情，手持烙铁已经将沈桥逼到墙角。
    此时场景，要不是环境地点不对，像极了女恶霸欺负柔弱无助小书生的场景
    “喂，你别欺人太甚！”
    被欺负到这个地步，沈桥终于不能忍了：“别以为你是捕快就能这么欺负人，我都说实话了，你为什么不相信。你这是对我有意见，你是想公报私仇你信不信我去告你？”
    听到沈桥的话，原本步步逼近的李未晞停下了脚步。
    “公报私仇？”
    “欺负你？”
    “你说实话了？”
    李未晞居高临下，冷笑的看着沈桥：“叶强，我没想到，到这个时候了你竟然还能嘴硬，倒是我小看你了”
    说罢，李未晞将一本书册丢在沈桥面前。
    沈桥一愣：“这是什么？”
    “自己看！”
    沈桥捡起书册，翻开，第一眼赫然写着：叶强，十九岁，户籍隶属地，叶家寨
    这上面记录了叶强详细的身份信息，不只是叶强，整个叶家寨一百多口人，上面全部都清楚的记录着。
    沈桥倒吸了一口凉气，这记录的未免也太清楚了点吧？
    “死心了吗？”
    李未晞的语气无比的冰冷，看着沈桥，怎么都掩饰不住的失望。
    “你叫叶强，你从始至终都是叶家寨的人，你是一个山贼。你以为，你不说实话，我就调查不到你的身份吗？真没想到，你竟然会是一个恶贯满盈的山贼。”
    说到此时，李未晞眼神中掩饰不住的冷意。
    当日跟她说着豪言壮语理想的人，竟然会是一个作恶多端的山贼。
    一个山贼竟然说他的理想是当一名教书先生？
    呵呵！
    这个时候，沈桥反倒是平静了下来，把书册一合，看着李未晞，反问道：“谁跟你说我是山贼的？”
    李未晞眼神愈发冰冷，如同寒冬中的冰霜：“都这个时候了，你觉得你狡辩还有用吗？”
    “叶强的确来自叶家寨，他的确是个山贼，还是一个作恶多端的山贼。他无恶不作，无论男女老少他通通来者不拒总而言之，他是一个不可原谅的山贼。”
    沈桥看着李未晞，眼神奇怪了起来：“可是，我什么时候跟你说过，我叫叶强的？”
    “”

第九十六章 辩解
    行走江湖，自然不能轻易暴露自己的身份。
    沈桥第二次来到苏州城时，被林言纠缠住，沈桥随口告诉林言他叫叶强。
    一来是当时不想暴露自己的身份，二来也是琢磨着打算在苏州城用叶强这名字给他找点麻烦。
    后来林言认定沈桥就叫叶强后，沈桥也懒得再去反驳。
    有些事情解释起来很麻烦，沈桥恰好又是一个很怕麻烦的人。对于他来说，叫叶强还是叫沈桥都没有太大的区别，甚至用叶强还能隐藏他原本的身份。
    毕竟，从来到这个世界后，沈桥至今为止对他自己这具身体的原本身份一概不知。
    所以，李未晞调查到沈桥的身份，他一点都不觉得奇怪。
    在微香院的时候，当时林言为了出风头，强行把沈桥给推了出去。
    而正好，当时沈桥在微香院写下一首题都城南庄，一句桃花依旧笑春风在苏州城广为流传。
    林言身边的叶公子是位大才子，自然也跟着流传了出来。
    也正是因为如此，更是坐实了沈桥名为叶强的事实。
    直到看到手上的那本户籍书册，沈桥才终于明白过来。
    李未晞是把他当成真正的叶强了。
    怪不得，沈桥刚才如此真诚的解释，这娘们会越来越生气。
    她把沈桥当成也真正的叶强，所以才觉得沈桥在胡言乱语鬼话连篇。
    “其实，我并不是叶强”
    把所有事情理清了之后，沈桥出声解释道：“你还记得昨晚你们抓的那个山贼吗？就那个死到临头了还对着我龇牙咧嘴笑的特别难看的家伙，他才是真正的叶强！”
    李未晞没有说话，冷眼看他。
    很明显，她不信。
    “这次我真没骗人。”沈桥叹了口气：“说出来你可能不信，那家伙整天以为我抢了他媳妇，各种看我不顺眼陷害我。对了，他还想杀我”
    这个时候了，沈桥还完全没忘记给叶强上眼药水。
    “所以我本来是打算假冒他的名字，给他找点麻烦来着什么的你要是不信，你可以派人去问问，他才是真正的叶强，我也就借用了一下他的名字而已。”
    沈桥解释完，李未晞还是没有开口说话，但是眼神中的狐疑减少了不少。
    她是个聪明人，她也知道沈桥是个聪明。
    这个时候，沈桥不可能说出这种一戳就破的谎言。
    “所以，你并不是叶家寨的人？”沉默了一下，李未晞出声了。
    这一次，语气明显缓和了不少。
    沈桥点点头，他的确不是叶家寨的人。
    不知道为何，李未晞似乎松了口气。
    沉默了片刻，李未晞出声道：“既然你不是叶家寨的人，这次的事情与你无关，你走吧。”
    可以走了？
    沈桥满脸喜色，他早就不想在这阴暗潮湿令人生寒的牢房里待着了。
    起身拍了拍身上的灰尘，刚走出两步，又想到了什么，回头问道：“那他们呢？”
    李未晞淡淡道：“他们是山贼，自然是收监等候知府大人处置。”
    “那会如何处置？”
    “秋后问斩。”
    沈桥：“”
    “没有别的处置方式了吗？”
    “流放千里。”
    “”
    官府处置山贼，从来只有几种办法。反抗的当场杀掉一了百了，不反抗的秋后问斩，又或者是流放千里，送去遥远的边疆搞建设，为赵国的伟大建设添砖加瓦
    但是，这明显不是沈桥想看到的结果。
    于是，沈桥原本迈出去的脚，又重新收了回来，他很认真的看着李未晞：“我觉得，我们或许可以好好谈谈？”
    “”
    “你的意思是，叶家寨的人，他们现在已经不是山贼了？”
    昏暗的牢房中，李未晞听完沈桥的解释，眼神略带几分莫名的神色看着他。
    “可以这么说，叶家寨以前的确是个山贼窝，甚至还是一个祖传的山贼窝，这一点毋庸置疑，想必你也能调查到”
    这一点沈桥没法否认，他从一开始，就想的太简单了。
    之前叶家寨一直相安无事，只是官府的人没有刻意去调查罢了。
    官府真的想去调查，轻而易举把叶家寨的底细给挖出来。就比如现在，李未晞手上有叶家寨所有人的详细资料，沈桥更相信她早就知道了叶家寨以前的底细。
    毕竟，叶家寨这名字一听就跟山贼土匪窝离不开关系。
    所以，沈桥并没有再去否认叶家寨以前是山贼窝的事实。
    “但是，那都是老一辈的事情了。自从叶家寨的老当家去世之后，叶家寨分裂了。一部分人跟着现在的大当家从良，从此放下兵器种田种地，成为了守法的老百姓，也就是现在的叶家寨。还有一部分继续干着打家劫舍的肮脏勾当没错，就是昨晚你抓的另一伙人，他们才是真正的山贼。”
    虽然改变不了叶家寨是山贼窝的事实，但沈桥还是把事情给阐述清楚了。
    没有对比，就没有伤害。
    跟叶东那伙依旧打家劫舍，拦路抢劫的恶霸山贼们相比起来，叶家寨真的算得上是赵国兢兢业业的良好市民了。
    听到沈桥的话，李未晞沉默了片刻，看了他一眼：“你想救他们？”
    “不是他们，是叶家寨其他人都是罪有应得，尤其是那个叶强，他更是罪有应得。”
    上次叶柔竹刚跟他说把叶强赶出了叶家寨，结果叶家寨这次遭受袭击就有他在场，要说不是他把鬼子引进寨子里的沈桥还真不信。
    沈桥很认真的说道：“我们不能放过任何一个坏人，也绝对不能冤枉一个好人，你说是吧？”
    李未晞目光平静道：“他们都是山贼。”
    沈桥脸上的表情一僵，这话什么意思？
    “叶家寨以前是，可是他们现在”
    “你也说过，他们以前是山贼。”
    李未晞打断了沈桥的话，语气渐渐多了几分冷意：“即便他们如今金盆洗手了，但依旧掩饰不了他们以前是山贼的事实。他们手上沾染了多少鲜血，杀害了老百姓？如果金盆洗手了就能放他们一马的话，那么，那些惨死在他们手头上的那些老百姓的性命又怎么算？”
    沈桥下意识的想反驳，话不能这么说的。
    但是他刚抬头，便看见，一直都很平静的李未晞，此时情绪竟然略微有几分激动。
    她眼神很冷，冷到让人有些不知所措。
    “坏人能饶恕，那些无辜的人，就活该白死了？！”
    “”

第九十七章 难度加深
    沈桥没说话，他隐隐的感觉李未晞似乎哪里有些不对。
    但是又说不上来哪里不对。
    无辜的人活该白死吗？
    自然不应该。
    善恶不一定都会有对应的报应，但没有报应，不代表不应该没有。
    李未晞突然说出的这么一番话，沈桥很想反驳，却一时间不知道应该说什么。
    沈桥明显能感觉到她的语气有些激动，但眼神却很平静，甚至有些冰冷。
    他不知道发生了什么，但敏感的意识到，这件事情似乎她很在意？
    沈桥叹了口气，如果站在旁观者的角度来看，李未晞说的话的确没错。即便叶家寨的那些山贼们如今已经从良了，可他们毕竟以前是山贼
    既然是山贼，那他们就没有杀害过无辜普通人吗？
    沈桥不知道，也不敢保证，毕竟那听上去太天真了，沈桥自己都不相信。
    那么，李未晞的说的就并没有错。
    欠债还钱，杀人偿命，天经地义。
    可是，沈桥毕竟不是旁观者，他不能放任叶柔竹和巧儿不管，他得救她们。
    叶柔竹是叶家寨的大当家，她是山贼头子，她的罪责最大，沈桥不想办法救她，她只有死路一条。
    这也是为什么刚才李未晞所说的，暂时没事。
    面对李未晞冰冷质问的眼神，沈桥深呼吸口气，道：“人非圣贤孰能无过？即便是圣贤，也不敢说不会犯错。人的一生，总会走错一些路。但只要及时迷途知返，未尝不能挽救。正所谓浪子回头金不换，衣锦还乡做贤人”
    “若是天下太平，谁愿意做山贼？叶家寨起源于百年前，当时天下大乱，民不聊生，叶家寨先人迫于生计，不得已落草为寇。他们只是想活一条命，他们有错吗？”
    李未晞冷冷道：“如今天下早已太平，他们却依旧做着山贼，鱼肉百姓，罪该万死。”
    “那是因为他们没得选”
    沈桥叹了口气：“叶家寨祖传山贼窝，父传子，子传孙。环境影响了他们，局限了他们的思维，这一点还真怪不得他们。再者，几年前叶家寨早就洗心革面了，彻底脱离了山贼的行列。如今的叶家寨，不对，应该叫叶家村，早已经是个男耕女织的普通村庄了”
    “以前他们没得选，现在他们想做一个好人。”
    沈桥很认真的说道：“难道，不应该给他们一个重新做人的机会吗？”
    李未晞沉默。
    沈桥很擅长劝人，一个优秀的语老师，必定可以是一个优秀的谈判高手。
    他可以用自己独特的方法，把对方带进自己的逻辑里，然后用自己的逻辑去说服对方。
    所以，沈桥很有耐心等着李未晞的反应，这是他唯一的机会。
    叶家寨众人，大当家和巧儿都在她手上，她能决定叶家寨众人的命运。
    这也是为什么在叶家寨沈桥被抓时，乃至于被关在这里时，沈桥也没有任何反抗的情绪。
    他知道，李未晞一定会来见他。
    只不过，沈桥有些小瞧李未晞心中的正义。
    那天在院子里喝酒时，李未晞便说过，她的理想就是抓遍天底下的坏人。
    她是一个充满了正义感的捕快，她心中对这些恶贯满盈的山贼充满了深深的厌恶和排斥。
    “你说的的确有道理。”
    过了许久，李未晞开口了。
    “但山贼就是山贼，即便他们洗心革面，也掩埋不了他们的罪行。若是饶了他们，我对不起苏州城百姓，也对不起那些惨死在他们手底下的无辜之人！”
    语气斩钉截铁，冰冷到不近人情。
    沈桥倒吸一口凉气。
    这娘们，还真的是一点面子都不给啊！
    他都说到这个份上来了，她竟然还无动于衷？
    “山贼也是人，难道犯了错就没有挽救的机会了吗？而且，也不是所有山贼都是坏人，也不是所有山贼都杀过人”
    “但他们就是山贼，山贼就是山贼，他们就该死！”
    李未晞语气冷淡的打断了沈桥的话：“我的职责，就是将他们绳之以法。你既然不是不是叶家寨的人，那此事与你无关，尽快离开吧。”
    这一刻的李未晞，在沈桥看来有些陌生。
    之前的李未晞虽然也很不近人情，但最起码不会像现在这样，完全不给沈桥任何再解释的机会。
    “那你要怎么样，才愿意放了他们？”
    事情到了这个地步，沈桥已经没有办法了。他必须要攻略李未晞，只有搞定了她，大当家她们才有救。
    李未晞没有再说话，只是用冰冷的眸子注视着沈桥。
    沉默的可怕。
    若是平时，沈桥在这样的眼神注视下还可能怂一下。但现在，他压根就不在乎了。
    沈桥这个时候也耍赖上了，直接干脆的重新坐回了之前的角落：“你要是不跟我好好谈一下，我今天还就不走了，我就住这里了！”
    “随你！”
    李未晞丢下这一句，转身就离开了牢房。
    卧槽！
    沈桥脸上的表情僵硬了。
    他就开个玩笑而已，怎么还当真了？
    这娘们太过分了吧？
    以后肯定嫁不出去！
    沈桥突然就想明白了，这娘们年纪也不小了，按照这年头十四五岁就能婚嫁的习俗，她这明显已经属于大龄少女了。
    果然，嫁不出去是有原因的
    牢房里，沈桥深深的叹了口气，脑袋思绪有点乱。
    他知道，即便他现在说的天花乱坠，把叶家寨夸上了天，也无法改变李未晞的想法。
    这娘们太固执了，她认定叶家寨是山贼窝，单单靠嘴皮子已经改变不了什么。
    那么，只能从别处下手了。
    他需要筹码，来跟李未晞做一场交易。
    想要改变她顽固的想法，就必须要拿出能让她心动的筹码
    “沈兄，沈兄”
    就在沈桥思考时，牢房外传来了林言的声音。
    牢房门来了，林言出现在门口，目光上下打量沈桥：“还好还好，幸亏他们没给你动刑。”
    “你怎么来了？”沈桥看了他一眼：“你也被抓进来了？”
    “怎么可能？谁敢抓我？”林言摆摆手，满不在乎道：“我跟你讲，我可是费了九牛二虎之力收买了守卫才能进来看你一眼，要是被李姑娘知道，我可就死定了”
    “李姑娘根本就不让我看望你，沈兄，这一次我也救不了你了。我爹说不认我这个儿子了，我暂时没法想办法找关系救你就算找了也没用，她的背景很深，咱们根本就惹不起。沈兄，我看你这次就出大事了你说你好端端的为什么要去招惹那帮山贼啊，这下出事了吧？”
    “我听说叶家寨真的有个叫叶强的，她估计就是把你当山贼了，你这一次真的死定了。你是不知道，李姑娘对山贼究竟有多痛恨。沈兄你这一次真的是黄泥巴掉裤裆里洗都洗不干净了。”
    “痛恨？”沈桥一愣。
    “没错”林言撇撇嘴：“你以为她为什么要当捕快？因为李姑娘的母亲在她很小的时候，死在了一伙歹徒的手里。当时年幼的李姑娘跟随母亲从京城回来，途径路上遭遇了山贼。为了保护李姑娘，她母亲惨死在了那伙山贼的手里正是因为如此，她才从小就立志要抓遍天下坏人”
    沈桥这才猛然醒悟，李未晞刚才为什么态度会这么冷了。没想到，这中间竟然还有这么一层原因。
    李未晞为什么会那么厌恶山贼？
    为什么那么不尽人情？
    为什么如此冷淡的态度对待沈桥？
    随着林言说出的这个秘密，这一切就都解释的通了。
    沈桥突然完全能理解李未晞的想法，当时才几岁的她，亲眼所见自己母亲惨死在山贼手上，不用想象，都能知道那会对幼小的李未晞造成多么大的心理阴影。
    她如此痛恨山贼，就非常正常了。
    换成是沈桥，都会恨不得除尽天底下的山贼。
    他甚至都觉得，刚刚他的那番言论，李未晞没抽他，都已经算是真爱了。
    可是
    沈桥再次倒吸了一口凉气。
    知道了这么个情况，他想再救叶家寨众人，难度似乎也太高了点
    瞧见沈桥沉默，林言拍了拍他的肩膀，惋惜道：“你要说早跟她说你叫沈桥，肯定就没这么多事了。这一次你能自保就很不错了，到时候我也肯定会想办法救你出来的。但是叶家寨那伙人你就别想了，他们死定了沈兄，你可千万不要为了救他们，把自己赔进去。”
    林言很难得正经的跟沈桥说出了这么一番话。
    看得出来，他是真心不希望沈桥把自己赔进去。
    沈桥没说话。
    “你不会真的想救吧？”林言一惊：“沈兄，我知道你肯定是看上了叶家寨那个大当家还有那个丫鬟，我能理解你的想法，你是想大小通吃这种好事哪个男人不想呢？但是，你也不能想不开啊！她们死定了的，你可能还是不了解李姑娘。”
    “别看李姑娘看上去很平常，甚至还能跟你正常交流。但是你知道她剑下死过多少恶霸绿林好汉？她可是杀人不眨眼，绝对的冷血女捕快。再说，她那么有原则的一个人，是绝对不可能轻易改变想法的！”
    林言煞有其事道：“女人都是不讲道理的，万一惹恼了她，她指不定连你一起杀”
    “你说谁不讲道理？”
    一个冷冰冰的声音从林言身后传来。

第九十八章 身份揭穿？
    世界上巧合的事情很多。
    就比如说，林言每次说李未晞坏话时，都会被正主给抓个正着。
    他花钱收买门口守卫时，完全没想到，李未晞并没有离开牢房这件事情
    在听到身后冷冰冰的声音时，林言脸上的表情僵硬住，转身，露出一张比哭还难看的笑容：“李，李姑娘，你，你怎么在这”
    此时的林言，很想给自己抽一个大嘴巴子。
    你说好端端的他要嘴贱什么！
    李未晞讲不讲道理？
    显而易见，这是不需要林言回答的问题。
    但是，他能说出来吗？
    自然是不能的。
    既然不讲道理的，那他的下场
    林言有些不寒而栗。
    他刚刚多嘴，可是把李未晞的身世都说出来了。要知道，这位女捕快最不喜欢的就是有人提她母亲
    林言更加绝望了。
    可是，让林言有些意外的是，想象中自己遭殃的场面并没有发生。
    按照以往的经验，他这么说李未晞的坏话，少说也得挨顿打。
    但是这次，李未晞并没有动手。
    甚至，都没搭理他。
    李未晞的目光，一直都在沈桥的身上。
    不知为何，气氛有些诡异。
    但是林言却趁机抓住了这个机会，他给了沈桥一个你自求多福的眼神，然后果断趁着李未晞没有搭理他的功夫，直接开溜。
    等到林言跑掉，牢房里再次剩下了沈桥和李未晞。
    孤男寡女，气氛微妙个锤子。
    昏暗阴森的牢房，还有眼前这娘们冰冷，甚至充满了审视的眼神，让沈桥有些摸不着北。
    沈桥也有点心虚。
    他刚刚才从林言那里得知李未晞的身世，又被正主抓了个正着，这让他的确有几分心虚。
    她不找林言麻烦，盯着他看什么？
    跟他有什么关系？
    他也是无辜的好吗？
    “你改变主意了？”
    终于，还是沈桥首先开口了。他决定占据主动，把握先机。
    李未晞刚才决然离去，现在又去而复返，除了回心转意答应沈桥的条件，沈桥还没想到别的原因。
    李未晞还是没出声。
    她的目光上下打量着沈桥，沉默了许久。
    “你就是沈桥？”
    平静的语气，带着几分质问，又似乎还有别的意思。
    沈桥这才想起，刚才林言跟他说话时，说出了他的真实姓名，让她听见了。
    “没错。”
    沈桥点点头，但略微还是有些疑惑。
    她问的是你就是沈桥？而不是，你叫沈桥？
    几字只差，意思可就完全不一样。
    她这话的意思是，她早就知道自己叫沈桥了？
    正当沈桥内心闪过一丝疑惑时，李未晞又出声了：“你就是许家村的那个沈桥？”
    语气看似平静，但沈桥隐隐的察觉出了几分冷意，像是带着杀气一般。
    就像是被人欺骗之后的恼羞成怒那种感觉。
    沈桥一愣。
    许家村？
    怎么跟许家村扯上关系了？
    “你说什么？”沈桥摇摇头：“我跟许家村没有任何”
    沈桥的话说到一半，仿佛是有什么灵光从他脑海中一闪而过。
    沈桥愣住了。
    停滞了几秒后，沈桥抬头看向李未晞：“你说许家村的沈桥？”
    “许家村，也有个叫沈桥的？”
    李未晞目光盯着沈桥，眼神中闪过一丝疑惑：“你不是来自许家村？”
    “你等一下！”
    这一刻，沈桥脑海有点混乱。隐隐的他像是抓住了什么，又有些不敢相信。
    李未晞为什么要问出你就是许家村的那个沈桥这样的话来？
    她这话的意思，是许家村，也有一个叫沈桥的？
    有这么巧吗？
    世界上同名同姓的人很多，但沈桥这个名字却并算不上太常见。
    而且，为什么偏偏又是许家村？
    沈桥是个很聪明的人，很多事情其实他知道，但是不愿意去细想。
    许家村什么情况，沈桥很清楚，之前李未晞曾经跟他说过。
    一个普通的村庄，一夜之间被人屠村。屠村的人不是山贼，也不是土匪，而是武林中一个小有名气的门派。
    为何一个小有名气且没有任何恩怨联系的门派会如此残忍的屠杀一个村庄的人？
    吃饱了撑着了吗？
    显然不是。
    并且很快，在官府调查到之前，那个门派就已经被人灭门。
    这当中，一定是有什么隐情的。
    前段时间，李未晞又跟他提过，许家村五十四口人，但实际上只死了五十三个人，还剩下一个活口。
    这意味着什么？
    沈桥不清楚，或许那个人只是侥幸活命，又或者是那个活口，才是那些人的目标。
    又或者，许家村被灭门的背后，本身就有一个阴谋，一个庞大的阴谋。
    能轻而易举指挥人屠村，又轻而易举将屠村的人灭门，并且官府的人调查不到一点线索。背后的势力，想想便已经让人毛骨悚然。
    这便是沈桥一直不愿意多招惹的原因，李未晞之前各种暗示，沈桥都假装看不到。这种事情，早就完全不是他能参与的了。稍微不注意，万一被卷入局中，他连死都不知道怎么死的。
    可是，李未晞刚才的话，让沈桥不得不重视这个问题。
    许家村，也有一个叫沈桥的？
    如果那个沈桥死了，李未晞刚才不会说出你就是沈桥的话。
    唯一的解释，就是许家村剩下的那个活口才叫沈桥？！
    沈桥的心中一沉。
    他隐隐的意识到了什么。
    世界上永远不会有太多巧合的事情。
    从来到这个世界之后，沈桥对他这具身子原本的身份一无所知。即便是想调查，却也无从下手。
    沈桥也一直都没有太过于在意，对于他来说，被大当家捡回来的那天起，就是他的新生。
    至于原来他的身份，并不是那么重要了。甚至对于他而言，还略微有些抵抗。
    他没有关于之前的任何记忆，让他去接受过去的身份，接受可能完全陌生的亲人，还有可能完全陌生的爹娘。
    沈桥办不到。
    可是，即便沈桥刻意回避，但有些事情，终究还是存在的。有些问题，怎么都绕不过去。
    在叶家寨，所有人的眼里，沈桥是大当家捡回来的白面小书生。
    甚至不少人还认为是大当家觉得沈桥好看，拦路把沈桥抢回来当压寨相公的。
    但沈桥记得很清楚，巧儿当时跟他说的是，沈桥被大当家捡回来的那天，身受重伤，满身鲜血。
    如果真的只是一个普通的书生，为什么会满身鲜血被大当家捡回来？
    他为什么会受伤？
    甚至醒来之后还在叶家寨养伤了半个月。
    之前，沈桥并没有太当一回事，甚至觉得可能是因为他长得好看，被富家千金看上，情敌嫉妒争风吃醋所以找人拦路打了他长得好看被人打，这种事情实在是太平常了。
    可是，直到现在，李未晞说出许家村有个跟他同名的人时，沈桥才意识到，或许事情并没有那么简单。
    难道，真的只是巧合吗？
    沈桥的思绪很乱，他看着李未晞，沉声问道：“许家村那个活口，也叫沈桥？”
    李未晞看着沈桥，微微皱眉，事情似乎跟她想的有些不一样。
    她本以为，眼前这个沈桥就是许家村的那个沈桥，这让她意外之喜的同时，又多了几分恼羞成怒的生气。
    若他真的是那个沈桥，那他一直就在骗她？
    从她说出许家村灭门事件，到许家村少了一人的事情。这当中的事情他早就知道，却一直都在隐瞒？
    可是，当瞧见沈桥的神色时，李未晞也略微有些疑惑了。
    沈桥此时的神情，并不像是被揭穿之后的那种样子，不似作假。
    莫非，只是同名同姓而已？
    不过，李未晞还是点点头，目光盯着沈桥：“不是你？”
    沈桥没有回答李未晞这个问题，而是继续问道：“有许家村那个沈桥的身份信息？”
    李未晞盯着沈桥看了许久，这才出声道：“沈桥，许家村人士，安平十二年考取了秀才功名，之后一直未考”
    “沈桥父亲沈三，并不是许家村本村人士，据调查，沈三安平一年来到许家村，在许家村生活下来。沈三来历不明，之前身份一概不知”
    “但有调查得知，沈三身手了得，曾经赤手空拳打死过一头野猪，并且沉默寡言，对他的这个儿子极为宠爱”
    李未晞说的很详细，想必她早就了解了。
    沈桥，十七岁，秀才，十七年来尚在襁褓中便来到了许家村
    仿佛有什么线索，在沈桥脑海中渐渐串联了起来。
    李未晞说完，目光依旧盯着沈桥：“是你吗？”
    沈桥沉默不语。
    李未晞目光渐渐多了几分锋芒：“不是你？又或者，你还不愿意承认？”
    “你就是许家村存活下来的那个沈桥？”
    “我不知道。”
    沈桥摇摇头，他不敢确认，也不敢否认。
    他没有过往的一点记忆印象。
    沉默了一下，沈桥出声道：“我现在没有办法回答你。”
    李未晞紧皱眉头，神色不解。
    “我需要出去一趟，确认一件事情。”
    沈桥想了想，出声道：“等我回来之后，我应该就能给你一个答案。”
    “”

第九十九章 身体无恙
    衙门西侧的某处房间，门口有捕快严密把守着。
    不仅仅只是这里，整个衙门都早已经被严密监控把守起来。
    苏州城衙门这一次破天荒的一下子捣毁了两个山贼窝，抓了几百号人。不严加看管，万一出了乱子，那可就大事不妙。
    所有人都打起了十二分精神，从守城调来的守卫将整个衙门封锁了起来，不给这帮山贼们一丝机会。
    但沈桥的行动没有受到任何人的阻拦，在李未晞的授意下，没有人阻拦沈桥，他一路畅通无比来到了这里。
    推开房间门，沈桥踏入房间。
    一间简单仅供休息的房间，沈桥刚刚踏入，便看到了不远处的床上依旧还在昏迷的叶柔竹。
    即便是隔着轻纱，沈桥也能看到对方苍白到没有一丝血色的脸，还有微乎其微的呼吸。
    巧儿满脸焦急神色的陪在床边，床前还有一位衙门请来的大夫。
    “公子？”
    看到沈桥出现，原本焦急神色的巧儿脸上露出了一丝惊喜，小步的走到沈桥跟前，上下打量沈桥：“公子你没事吧？他们没有拿你怎么样吧？”
    “我没事！”沈桥摇摇头，又看向了床上：“大当家怎么样了？”
    “小姐她”
    巧儿脸上满是自责神色，正要说什么事，那位大夫起身了。
    “你们这些后生，果真不爱惜自己的身子。”
    大夫有些恨铁不成钢的出声，转身，正好就看到了沈桥。
    “苏大夫？”沈桥一愣。
    这位大夫，正是那天晚上被沈桥威胁的苏大夫。
    不过沈桥很快反应了过来，这位苏大夫是苏州城有名的神医，李未晞请他来也很正常。这也说明，李未晞的确很有诚意，并不是随便请个大夫来敷衍他。
    “哼！”
    瞧见沈桥，这位苏大夫冷冷的哼了一声，显然对沈桥没什么好感。
    沈桥尴尬的笑了笑，上次的确是他做的不太对。当时急着救人，直接就威胁绑架了人家。
    “咳咳苏大夫，好久不见啊，她怎么样了？”
    “死不了！”
    苏大夫对沈桥没有任何好感，上次的事情他可还记着仇，没好气道：“上次这位姑娘就受了重伤，情况很危机。虽然老夫不知道你用了什么法子暂时缓解了她的伤势。但这一次她身子又再次遭受重创，还能活着，实属奇迹。”
    听到苏大夫的话，巧儿当时就慌了，顿时泪眼汪汪：“大夫，我家小姐不会有事吧？”
    沈桥心里也是一沉，他知道大当家这次受伤很严重，但是能让苏大夫说出这样的话来，看来这反噬后果还是出乎了沈桥的意料。
    “现在知道怕了？你们这些后生成天就知道打打杀杀，尤其是你，堂堂男子汉大丈夫，竟然让一个姑娘家家的三番四次受伤，你好意思吗？”
    苏大夫毫不留情的喷了沈桥，不过，看在旁边这位丫鬟楚楚可怜的模样，苏大夫还是收回了接下来继续骂沈桥狗血淋头的话。
    “幸亏这位姑娘内力雄厚，虽然身受重伤，但并没危及性命。并且这位姑娘身体内似乎还有一缕气尚未完全化解，这缕气似乎对这位姑娘也有益，不用太过于担心”
    听到这话，沈桥心中略微松了口气，没有性命之忧就好。
    至于苏大夫说的那缕气，沈桥隐隐猜到了是什么。
    多半是上次那算命先生给的那颗药丸残留下来的药性，还尚未完全被叶柔竹吸收。
    巧儿此时也终于松了口气，小姐没事就好，没事就好。
    “那大夫，我家小姐什么时候能醒过来？”
    苏大夫摇摇头：“她身子受伤太重，暂时应该清醒不过来，不过别太担心，这位姑娘身子远比常人要强，这几天内应该就能苏醒过来。”
    听到苏大夫这话，沈桥彻底放下了心。别的不说，这苏大夫从来不说话，他说能苏醒，应该问题就不大。
    “不过，也别高兴的太早！”见到沈桥松气，苏大夫又冷眼瞥了他一眼，开始泼冷水了：“虽然这位姑娘没有性命之忧，但毕竟身子受了重伤，必须要静修调养一段时间，直到身子完全恢复，否则会留下严重的后遗症。若是再有下次这样的情况，真的就算是神仙来了也救不了她”
    不得不说，这位苏大夫虽然看沈桥很不顺眼，但的确医者仁心，是位良心大夫。
    确认叶柔竹没有性命之忧后，又开了几副调养身子的药方后，沈桥恭敬的把他送出了房间。
    上次沈桥的确有些不礼貌了，这一次所以态度十分的诚恳，即便是苏大夫看他看不顺眼，沈桥还是态度极好。
    重新回到房间，看着昏迷在床上的叶柔竹，沈桥深深的叹了口气。
    历史总是惊人的相似。
    大当家再一次躺在了沈桥的面前，情况甚至比上一次还严重。
    “这女人还真的是蠢！”
    沈桥摇摇头，他不是叶柔竹，他对叶家寨并没有什么太深的感情，也无法理解叶柔竹的做法。
    明知道这样做救不了叶家寨，但她还是义无反顾的去做了。
    差点要了她的命！
    上次她受伤，危及到了性命。而这一次，不单单是危机到了性命，甚至还可能留下后遗症。
    若不是仗着她年纪轻轻雄厚的内力，她这样作死早不知道死了多少次了。
    沈桥无法理解。
    也不太想理解。
    沈桥不是个伟人，这不太符合他的人生行事作风。
    “巧儿。”
    “嗯？”
    巧儿原本还在看苏大夫开的药方，准备等下去给小姐抓药，听到沈桥叫她，抬起了头。
    “我能问你个问题吗？”
    “什么问题？”
    沈桥目光停留在床上，又回头看着巧儿，问道：“你觉得，你家小姐适合当叶家寨的大当家吗？”
    沈桥的问题，让巧儿微微一愣。一双大眼睛眨巴了一下，似乎被这个问题问到了。
    小姐适不适合当叶家寨的大当家？
    这个问题她从来没想过。
    小姐是老当家唯一的女儿，老当家去世后，小姐就是叶家寨的大当家。
    女承父业，天经地义。
    除了叛出叶家寨的叶东等人，留在叶家寨的所有人都是这么觉得的。
    叶柔竹是老当家的女儿，那么她就是叶家寨的大当家，理所当然。
    至于合适不合适很重要吗？

第一百章 犹豫不决
    “小姐就是大当家呀！”
    巧儿想了很久，想出了这么个回答。
    “我知道她是大当家那是因为她是老当家的女儿，所以大家都觉得，她应该是叶家寨新任的大当家。这无关其他，只因为她的身份，所有人觉得她就应该是大当家，可是”
    沈桥目光又看向叶柔竹：“可是，她真的适合当叶家寨的大当家吗？”
    适合吗？
    很显然，巧儿是给不了沈桥答案的。
    “那么，你家小姐，她是真心愿意当叶家寨的大当家吗？”沈桥又问出了另一个问题。
    这一个问题让巧儿沉默了一下。
    过了一会儿，巧儿摇摇头：“小姐不愿意。”
    “嗯？”沈桥看向巧儿，意料之中又意料之外的答案。
    意料之中是巧儿的回答，意料之外是这个回答是巧儿说出来的。
    “小姐以前不是这样的以前的小姐很活波开朗的。老当家非常的宠溺小姐，对小姐有求必应。小姐虽然在叶家寨长大，但是跟叶家寨的大家并没有太多的关系。老当家还请了很多老师先生教小姐读书认字琴棋书画”
    “老当家早就想带着小姐离开叶家寨，不想让小姐跟叶家寨沾惹上太多关系，更不希望小姐走他的老路成了山贼。可是，老当家还是放不下叶家寨。所以，他打算在叶家寨彻底走上正轨之后再金盆洗手带着小姐离开可是，还没等老当家来得及，就碰上当时官府的围剿，老当家死在了官府的手里。”
    “当时叶家寨还有不少的叔伯一辈死在了官府之手，加上当时叶东他们的背叛，叶家寨一夜之间几乎就倒了。是小姐站了出来，因为她是老当家的女儿，只有她站出来接任大当家，大家才会服气”
    沈桥完全能想象，当年才不过十几岁，尚还未成熟的叶柔竹到底经历了什么。
    最疼爱自己的父亲惨死在官府之手，她甚至来不及悲伤，就不得不独自一人接手了偌大的叶家寨。
    一个女子，接手一个岌岌可危的山贼窝，压力多大，危险多大可想而知。
    但是，她硬是扛下来了。
    一个受父亲宠爱，原本应该成为大家闺秀，最后却成了叶家寨威望极高的高冷大当家。这当中发生了多少辛酸的事情，可想而知。
    “可是，我知道小姐并不开心。她并不想成为什么大当家，以前小姐总是跟我说，她想去浪迹天涯，想去外面的世界走走可是，她又不能不成为大当家。叶家寨是老当家一生的心血，老当家放不下叶家寨，小姐她也放不下”
    “小姐是个孝顺的人，她不能丢下老当家的毕生心血。所以即便她不喜欢，但她还是努力的成为了一个合格的大当家。可是，我却感觉到小姐越来越不快乐了，小姐越来越少笑了。以前的小姐不是这样的，以前的小姐很爱笑”
    叶柔竹很爱笑？
    沈桥难以相信。
    从他见到叶柔竹的第一面开始，他就似乎从来没有见叶柔竹笑过。
    无论在什么样的情况下，她永远似乎都是那副面无喜悲的清冷神色，从来看不出她任何的情绪来，甚至比李未晞还要严重。
    李未晞虽然也清冷，但起码还会有情绪波动，会生气，会激动。
    但叶柔竹，似乎真的从来就没有过。
    她清冷的不像是一个正常人。
    沈桥叹了口气，究竟是经历了什么样的社会毒打，才会让她变成这样？
    但沈桥很快又理解了。
    之前的问题也已经有了答案，叶柔竹适合当叶家寨的大当家吗？
    从始至终，都是叶家寨拖累了她。甚至可以说，整个叶家寨都是靠着她，才撑到了今天。
    人家都是山贼窝聚众势力庞大，而叶家寨则完全是叶柔竹一个人保护着一个山贼窝。
    若不是叶柔竹，叶家寨不被官府剿灭，也早就被同伙给吞并了。
    这一次叶柔竹受伤，叶家寨立刻就遭到了灭顶之灾。
    堂堂一个山贼窝混成这样，还有存在的必要吗？
    沈桥目光停留在依旧昏迷的叶柔竹身上，眼神中多了说不清道不明的情绪。
    她这个年纪，放在后世还是正在上高中的花季少女，但却已经独自撑着一个山贼窝走到了今天。
    成熟的让人心疼。
    “公子，是不是这一次叶家寨完了？”
    巧儿小声的问道。
    到了这一步，她隐隐的也能意识到什么。
    这一次，叶家寨所有人都被抓了，还能活下来吗？
    很难！
    沈桥没有答案。
    他之前之所以跟李未晞提条件，只是站在叶柔竹的角度，想帮她把叶家寨保下来。
    叶家寨虽然有作恶多端的凶狠山贼，但同样也有像徐老汉这样性格憨厚老实的好人。
    坏人该死，但好人不该死。
    让沈桥眼睁睁看着他们送死，沈桥还是办不到。
    但是现在，沈桥自己也有些不确定了。
    叶家寨的存在，到底还有没有必要？
    沉默了许久，像是下定了决心一般。沈桥终于重新抬头，看向巧儿，声音降低了几分：“巧儿，我有很重要的事情跟你说，你按照我说的去办”
    “”
    推开门，沈桥走出房间。
    院子外不远处的门口，李未晞双手抱剑，目光正静静的看着他。
    等沈桥靠近，李未晞才出声：“有答案了？”
    沈桥摇摇头。
    李未晞微微皱眉，神色略微有些不满。
    沈桥看着她：“我想跟你做个交易。”
    “如果是想让我放过那些山贼，没得商量！”李未晞毫不留情的拒绝了。
    这娘们，依旧不给任何机会。
    沈桥笑笑：“我可以去看看叶家寨的那些人吗？”
    李未晞紧皱眉头：“你到底想做什么？”
    “既然你不愿意放过他们，那我去送他们最后一程，可以吗？”沈桥说道。
    李未晞沉默不语。
    很显然，她并不相信沈桥只是单纯的去送他们一程。
    沉默了一下，李未晞冷声道：“我为什么要答应你？”
    “你会答应我的。”
    李未晞脸上露出一丝冷笑：“这么自信？”
    “你不想知道我是不是许家村的那个沈桥了？”
    “”

第一百零一章 身世确认
    苏州城外，许家村。
    在许家村五十几口人被灭口之后，这个村庄早已经被官府封锁，外人不得靠近。
    从牢房里出来后，沈桥和李未晞又到了此地。
    “你到底想干什么？”
    李未晞一手持剑，目光极其不善的盯着沈桥，似乎已经有了隐隐爆发的迹象。
    沈桥先是去看了叶柔竹和巧儿，又去牢房里见了叶家寨那帮山贼一面，然后又突然说要来许家村一趟。
    很显然，沈桥的行为已经有些惹恼李未晞，她有些按捺不住自己蠢蠢欲动的手了。
    想打人！
    “你不是想知道我到底是不是许家村的沈桥吗？只有来了这里我才能有答案啊。”沈桥无视了李未晞眼神的杀气，理所当然道：“带我去看看吧？”
    “咻！”
    李未晞手上的长剑出鞘。
    刹那间，寒气遍布沈桥浑身。
    沈桥赶紧后退几大步：“别冲动，冲动是魔鬼，冷静”
    很显然，沈桥的行为已经惹恼了这个娘们。他刚刚的话，明显有指挥对方的意图，已经快要触及到这娘们的底线。
    这娘们可不像是很好讲话的主。
    李未晞面无表情的收剑，转身朝着许家村走去。
    沈桥松了口气，赶紧跟上。
    许家村只是一个很小的村庄，距离苏州城也不过二十几里路程，坐落在山脚下，依山傍水，环境倒是相当不错。
    如果是养老的话，的确算得上是一个好地方。
    但在这个年代，许家村只是一个很贫穷的村子，村子的祖祖辈辈种地为生，普普通通的老百姓。
    但是这些普普通通的老百姓，却在一夜之间遭受了无妄之灾。
    有李未晞带路，沈桥一路畅通无阻的踏入了许家村。
    整个村子一片狼藉，狼狈不堪。四处可见倒塌的房梁，兵器的痕迹，还有即便过去了这么久，空气中依旧没有散去的血腥味。
    沈桥默不作声，目光静静的看着四周。
    许家村此时的情形，不会比叶家寨好上多少。
    同样是遇袭，叶家寨好歹还有反抗之力。但许家村的那些手无寸铁的老百姓，就只能等死。
    整个村子里，透露着一股压抑的气息。
    沈桥目光在四处扫视，仿佛有些什么记忆的片段似乎要涌入脑袋中。他努力的想了想，却又什么都没记起来。
    终于，李未晞带着沈桥在一家小院落停了下来。
    就是这里？
    沈桥抬头看向这个小院落，这个院落，比起村子里来的要更严重，血腥味也更浓。
    院子里，还有打斗过的痕迹。
    “沈三是位高手，从这里的痕迹来看，那天他起码遭遇了十位以上七品高手的围剿，其中还有一位五品高手。”
    李未晞淡淡出声：“即便是这样，他也没倒下，最后被围困精疲力尽，流血过多而死。”
    沈桥没有说话，他身边见惯了高手，早已经把他的目光抬高太多。无论是眼前的李未晞，还是大当家，又或者是巧儿，即便是叶家寨的徐老汉，那也是五品高手。
    但事实上，七品高手已经算是常人当中很厉害的存在。七品高手，一人打十几二十个普通壮汉是没有问题的。
    而五品高手，已经迈进了武林高手的行列。
    但是，十多个七品高手加一个五品高手都没能直接弄死那个沈三，那个沈三，的确不是寻常人。
    一个不起眼的村子隐藏着一位这样的高手，显然很不正常。
    沈桥踏入院落，又走进了房间里。
    很简陋的房间，但已经是一片狼藉，屋子里的东西都被打翻在地，一片混乱。整个屋子里，并没有什么值钱的东西。
    沈桥的神情有些恍惚，这一刻，之前那些记忆片段，仿佛又清晰了几分。
    他努力的去回忆，去想象，想的头疼欲裂。
    “呼！”
    沈桥大口大口的喘息。
    他神色深邃，还是什么都没想起来。
    并没有像影视剧里那般，看到熟悉的东西记起一些什么东西来。
    如果真的有那么简单，就不能算是失忆了。
    事实上，沈桥也并不是失忆，他早就已经不是之前的那个沈桥。虽然身躯是之前沈桥的，但他的灵魂，来自另一个世界的几千年之后。
    他此时的反应，不过是这具身子原本那个沈桥的本能反应而已。
    有些猜测，沈桥早就已经知道。只不过现在，被验证了而已。
    他这具身子原本的沈桥，正是许家村的这个沈桥。
    沈桥之前原本是打算去找大当家问问，当初是在哪里遇见他，救他回来的时候又发生了什么。
    可惜大当家没醒，巧儿也不知道什么细节。不过，沈桥也早已经猜的七七八八。
    大概就是在几个月前，许家村遭遇了袭击，五十几口人被屠杀，唯一逃出去的一个人就是沈桥。
    可惜，那个沈桥身受重伤最终也没能活下来。
    大当家救下来的，是已经来到这个世界现在的沈桥。
    关于他身世的细节，沈桥已经猜测的八九不离十。
    但与此同时，伴随而来的就是更多的问题。
    沈桥到底是谁？
    为什么有人要杀他？
    他现在是不是很危险？
    前面两个问题，沈桥并不是很感兴趣。
    之前的沈桥，跟他没有太大关系，沈桥并不是很关心。
    他关心的是，他现在是不是很危险。
    那些人屠灭了许家村，又灭门了偌大的一个武林门派，就是为了隐藏他们杀人的真相。
    但是，沈桥没死。
    之前的那个沈桥已经死了，可那些人并不知道。
    所以，他们会不会继续动手？
    沈桥感觉有些毛骨悚然，他突然意识到，自己好像已经陷入了什么阴谋当中。
    即便他已经很努力的在规避那些未知的危险，可是，最终还是没能逃掉。
    沈桥突然有点想骂娘。
    他原本以为自己只是一个普普通平平无奇的好看的小书生，混迹在山贼窝，立志改变山贼窝，做一名伟大的教师也挺好的
    但现在看来，好像完全不是这么回事。
    李未晞踏入屋子里，看见沉默不语的沈桥，目光平静，没说话。
    她是个聪明人，有些事情，她早猜到了。
    只不过，需要一个确凿的证据。
    沈桥转身看向她：“我很危险，是吗？”
    李未晞沉默了一下，点点头：“没错。”
    “有多危险？”
    “极度危险！”
    “”
    问了跟没问一样。
    沈桥有些头疼的揉了揉脑袋：“你们这么能调查，查到我的身世了吗？”
    李未晞摇摇头，清冷道：“你的身世唯一的突破口在沈三身上，但他已经死了。关于他是从哪里来，是什么人，无人得知。”
    沈桥对那个沈三没有任何印象，是他的亲生父亲吗？沈桥不清楚。
    但是，沈三死了，关于沈桥的身世消息也直接断了。沈桥当年是沈三带来的，除了沈三之外
    沈桥似乎抓到了什么，盯着李未晞：“你是说，沈三是唯一知道我身世的人？”
    李未晞不知道沈桥为何突然问这个问题，虽然有些疑惑，但还是点点头：“没错。”
    “那么现在，也就是说，没有人知道我的身世。而且，现在除了你之外，并没有人知道我是沈桥”
    沈桥的眼睛越来越亮：“那么，只要我不承认我是沈桥，就没有人会知道这件事情了？”
    那些人他们找的是之前的沈桥，那个沈桥已经死了。就连官府的人如今都查不到沈桥的身世信息，那些人也并不一定能查的到。
    那么，一切问题都可以迎刃而解。
    沈桥只需要不承认他是沈桥，换个名字，叶强也好，王羲之也行，实在不行吴彦祖彭于晏都可以。
    名字对于他来说，只是一个代号。若是能好好留着一条小命，叫什么一点都不重要。
    “你不好奇你的身世？”李未晞皱眉。
    “为什么要好奇？”沈桥一脸莫名其妙。
    他现在只想好好活着，好奇那么多干什么，跟他有什么关系吗？
    好奇心害死猫。
    沈桥心里有逼数的，有多少能力就做多大的事。他要是对这种事情好奇，死都不知道怎么死的。
    李未晞沉默了，显然没想到沈桥会给出这样的答复。
    沉默了一下，她出声道：“沈三死在了那些人手里，他是你的父亲，你就不想帮他报仇？”
    “我有这个能力吗？”
    沈桥不是什么圣母，也没有太多怜悯的想法。
    如果他拥有之前那个沈桥的记忆，或许他可能有别的决定。
    可是，事实上他没有。
    他不认识沈三，甚至对沈三一点印象都没有。
    对于他来说，沈三是一个陌生人，是个完全陌生的存在。
    如果他有这个能力，即便只是有大当家或者李未晞那样的身手，沈桥都会努努力，帮对方报个仇什么来着。
    可是他没有。
    沈桥不至于蠢到没有那个能力，而去做那种送死的决定。
    “你没有，我有！”
    李未晞盯着沈桥，冷声道：“我要把那些人抓出来绳之于法，给许家村五十三口人命一个交代！”
    又是该死的正义感！
    沈桥走出房间，摇摇头：“你有你就去抓吧，反正跟我没什么关系。我还忙着，家里还煮着粥呢，我先走了。”
    “”

第一百零二章 天气不错
    道不同不相为谋。
    沈桥跟李未晞不是一个世界的人，聊不到一块儿去。
    沈桥想的是如何珍惜小命，规避危险，而对方想的是怎么去作死。
    作死可以，别带上他就好。
    李未晞她有作死的资本，身手深不可测，背景又据说来历不凡。有这样的资本，她的确可以任性作死一把。
    但沈桥不行，沈桥这瘦胳膊细腿的，除了长得好看别无优点，他可不想年纪轻轻牺牲。
    只不过，沈桥刚刚踏出屋子，李未晞已经拦在了他面前，挡住了他去路。
    沈桥做了一个防御的姿势：“你想干什么？难道是想用武力征服我？我跟你说，用蛮力暴力征服的都只是一时的，只有在床咳，用爱感化才行。”
    李未晞看着沈桥，眼神中有几分失望：“我原本以为，你会是一个重情重义的人。”
    “我一直都很重情重义！”沈桥忍不住辩解。
    要不是重情重义，他至于救大当家，救巧儿，救叶家寨的那些人？
    沈桥完全可以什么都不做，也没有人会怪他什么。他没有那个能力，也没有这个责任义务！
    李未晞淡淡道：“你的父亲为了救你，死在了那些人的手里。你现在一点都不伤心愧疚，不但不愿意帮他报仇，还想着去逃避，你就是如此重情重义的？”
    面对李未晞的质疑，沈桥叹了口气：“你知道，为什么我之前一直跟你说，我要来到这里，才能给你一个答案吗？”
    李未晞冷眼看着沈桥，没说话。
    “因为，我失忆了！”
    沈桥指了指自己的脑袋：“失忆懂吗？就是那种失去了记忆，不记得之前所有的事情了。”
    “之前我从许家村逃出去，身受重伤，虽然被救下来了，但是也因此伤着脑子，导致记忆都丢失了。所以之前我一直没有办法确定告诉你，我到底是不是沈桥。”
    怎么来到这个世界上，是沈桥最大的秘密，他不能告诉任何人。
    那么，失忆便是他最好的解释。
    “所以你跟我说的那些，我一点感觉都没有。我不知道我是谁，我也不知道沈三是谁。你说他是我父亲，他就真的是我父亲了吗？可能是，但我一点都没有那种父子情深的感觉”
    李未晞目光略微有些愕然的看着沈桥，似乎完全没想到，会发生这种情况。
    沈桥的解释，的确有些出乎了她的意料。
    她的目光在沈桥脸上没有离开过，沈桥说的很认真，并不像是在说谎。
    那么，他真的就是失忆了？
    李未晞也曾经从别人那里听说过，人如果脑子受伤，的确很容易产生所谓的失忆，也就是忘记之前的所以记忆，甚至连自己是谁都可以忘记。
    沈桥这样解释，似乎看起来也并没有问题。这也就解释了为什么他明明是许家村的沈桥，却为何出现在叶家寨。
    见李未晞的神色，沈桥叹了口气：“我知道话这样说起来的确是有些过分。可是，我现在脑子里没有任何关于他的记忆。你让我冒着危险去给沈三报仇，甚至连仇人是谁都不知道，你不觉得太过于愚蠢了吗？”
    李未晞沉默了许久。
    显然，沈桥的话的确也很有道理。
    对于沈桥来说，或许那个沈三可能真的是沈桥的亲生父亲。但是，他也只是那个死去的沈桥的父亲。
    现在的沈桥不是一个圣母，让他为了一具占据的身子，去送死，他不愿意。
    “不只是他，还有许家村五十几口人！”
    沉默了许久，李未晞冷声道：“那些人的目的是你，整个许家村五十几口人，都是因你而死。即便你失忆了，但他们终究还是因为你而死，你就没有一点愧疚吗？”
    沈桥没说话了。
    这话他没法接。
    毕竟，那五十几口人都是无辜的。可是，他们却因为沈桥而死。
    即便之前的沈桥死了，但是这笔债，已经落在了沈桥的头上。
    一个两个人，沈桥的确可以忍忍心当做不在乎。
    但是，五十三口啊！
    整整五十三条人命，压迫的沈桥有些喘不过气了。
    愧疚吗？
    怎么可能不愧疚，即便这本不应该是他的锅。
    沉默！
    这一次是许久的沉默。
    两人站在院子里，李未晞目光平静的看着沈桥，很有耐心，谁也没说话。
    “他们的确是无辜的。”
    过了很久，沈桥终于出声了：“无辜的人，是不是就不应该死，是不是就应该有一个交代？”
    李未晞点头：“没错！”
    “那么叶家寨他们也有无辜的人，为什么你偏偏就双标了？”沈桥突然又问道。
    沈桥话题转的太快，让李未晞一时间有些没反应过来，微微皱眉。
    “叶家寨的那位大当家你知道吧？你看她柔柔弱弱的，像是坏人吗？她从来不滥杀无辜，而且心底善良还有她身边那个丫鬟，那么可爱，就连踩死一只蚂蚁都会心疼，还有其他人”
    “如果他们真的是那种残暴的山贼，你觉得我当初能在叶家寨活下来吗？”
    这一次，轮到李未晞沉默了。
    在她的世界里，世界上只有两种人，好人和坏人。
    好人不该死，坏人该杀！
    而山贼，在她眼里一直都属于坏人的范畴。
    当年，她的母亲就在她面前惨死山贼刀下。这件事情，一直是李未晞心头的梦魇。
    仿佛是有什么不好的记忆画面涌上来，李未晞的目光渐渐冷了几分：“你到底想说什么？”
    “其实我跟你一样的想法，我也不喜欢山贼，也觉得叶家寨不应该存在甚至我跟你一样，我也希望这个世界上没有坏人。所以，我很敬佩你。”
    李未晞没有说话。
    沈桥停顿了一下，看着李未晞：“我们来做一个交易吧，你给叶家寨那些人一条生路，我可以配合你把杀害许家村五十三口人的背后真凶抓出来甚至，我还能主动帮你把他们揪出来，如何？”
    李未晞沉默了。
    一方是她这辈子最痛恨的山贼，一方是许家村五十几条人命的背后凶手。
    两者，都是她非常痛恨的对象。
    李未晞冷眼盯着沈桥：“你在要挟我？”
    “没有，我就是觉得你应该有更好的选择而已放过一些无辜的人，顺便还能抓到另一伙更坏凶手，不是挺好的吗？”
    李未晞又沉默了。
    许久后。
    “他们是山贼。”
    “但他们不全都是坏人。”
    “可他们还是山贼。”
    “以后就不是了。”
    “我不会放他们的。”
    “不用你放。”
    沈桥看了李未晞一眼，给了她一个你放心的眼神：“算算时间，差不多了”
    “嗯？”李未晞微皱眉头。
    就在此时，一道身影直接飞奔进了院子。
    “李捕快，出事了，有人强闯牢房，关押在牢房里的那伙山贼，其中一伙被人劫走了”
    李未晞猛然回头盯着沈桥。
    沈桥抬头看天。
    嗯。
    今天天气挺不错的。

第一百零三章 心动
    今天的天气的确很不错。
    是个大晴天。
    环境会影响人的心情，心情同样又能影响人对环境的感受。
    在沈桥听到这个消息后，他微微松了口气。
    突然觉得世界美好了起来。
    当然，要是眼前这女捕快不用冰冷到能杀人的目光盯着他看就好了。
    “怎么回事！”李未晞收回盯着沈桥的视线，问来人。
    这个前来报信的是衙门的一个衙役，此时神色慌张，气喘吁吁的：“来，来了一个蒙面人，闯入了牢房，对方身手极强，一个人闯进来，牢房守卫完全挡不住，叶家寨那窝山贼被对方给救走了”
    一个人？
    闯入层层守卫的衙门牢房还能把人救走？
    这得是什么高手？
    李未晞沉默了片刻，淡淡道：“我知道了。”
    等这个衙役离开，李未晞回头，目光盯着沈桥，微微眯着，眼神中透露着几分杀机：“是你干的？”
    “我不是，我没有，别瞎说！”
    沈桥连连摇头，否认三连：“我跟你从头到尾都一直在一起，我哪有可能去救他们。再说了，我又不会武功，怎么可能是我？”
    劫狱这可是杀头的大罪，沈桥当然不可能承认。
    再说了，人的确也不是他救的。
    他不过就是，小小的提了个意见而已
    之前，从林言口中得知李未晞痛恨山贼的原因之后，沈桥就很清楚，想再劝说李未晞放过叶家寨众人几乎已经不可能。
    正常的法子不行，就只能另辟蹊径了。
    就比如说劫狱！
    当没有办法的时候，劫狱是最简单粗暴，也是最有效的法子。
    当然，劫狱是有条件，也是有风险的。
    无脑的劫狱，跟送死没有任何区别。
    就比如，劫狱的人首先胆子要够大，其次身手要足够好。
    而恰好巧儿又完美符合这些条件。
    虽说巧儿平时的胆子不大，但毕竟是山贼窝里长大的，耳濡目染惯了，胆子平时虽然小，但关键时刻也不是怕事的人。
    而且，以巧儿的身手，整个衙门和牢房里能够拦得住她的人，也只有李未晞了。
    只要李未晞不在，巧儿想要悄无声息的带叶柔竹离开，再偷偷溜进牢房，把叶家寨众人救走，难度并不大。
    而这其中很关键的一环就是，李未晞不在。
    如果李未晞坐镇衙门，巧儿或许可以带叶柔竹离开。但想要救叶家寨的众人，就几乎不可能。
    所以在沈桥见了巧儿时，小小的提了这个建议，又去牢房里偷偷暗示了徐老汉一伙人。
    接着，沈桥又忽悠着把李未晞骗来了许家村。
    调虎离山之计！
    很显然，这个计划非常的完美！
    巧儿劫狱救走了叶家寨众人，这个计划成功了一半。
    而另一半，就在沈桥身上。
    他要想办法，让李未晞接受这个事实，先斩后奏的事实。
    不管是用爱感化还是用故事感动，又或者牺牲自己身子便宜了她反正，沈桥必须要承受住李未晞的怒火。
    李未晞痛恨山贼，也痛恨天底下的坏人。
    哪怕沈桥说的话很有道理，哪怕她心里也认同了沈桥的话。
    但是让她放了那些抓回来的山贼，她办不到。
    即便是沈桥提出交易，也被李未晞毫不留情的拒绝了。
    所以，沈桥就小小的帮助了她一下。
    人都已经跑了，她能做的只有接受现实。
    毕竟叶家寨那帮山贼一跑，想要再抓回来几乎已经不可能。
    这就是生米煮成熟饭的套路，沈桥很熟。
    但自然而然，后果也是很严重的。
    李未晞很生气！
    非常生气！
    她眼神冷冷的盯着沈桥，“这就是你给我的答案？”
    很难得，沈桥这一次并没有被她的眼神气势给吓着。
    即便这娘们很生气，下一秒就有可能拔剑给沈桥戳几个窟窿的那种。
    沈桥点点头。
    “我需要一个合理的解释！”李未晞冷冷道。
    她的一只手已经握在了剑柄上，很显然有些按捺不住自己想动手的心了。
    沈桥想了想：“以后不会再有叶家寨了，天底下也不会再有这么一窝山贼了。”
    李未晞的眼神更冷了。
    “我会配合你，抓出谋害许家村这五十三口人命的背后真凶，揪出那个想害死我的王八蛋。而且，我这里还有一个大胆的想法”
    沈桥望着李未晞，很认真的说道：“一个能让你掌控天下形势，轻松追查罪犯，让一切邪恶势力无所遁形，让你成为天下第一捕快的想法你感不感兴趣？”
    李未晞盯着沈桥，虽然神色依旧冰冷，但放在剑柄上的手却迟迟没有拔出剑来。
    “这个想法其实很简单，不过需要你的帮忙才行”
    想要平息被劫狱之后李未晞的怒气，沈桥就必须要拿出足够让李未晞动心的诚意来。
    毕竟，这是一场强行的交易。
    很显然，李未晞的确可能想成为天下第一捕快吧？
    仅仅只是沈桥提出来的一个想法主意，自然算不上太大的筹码。
    但沈桥阴差阳错之下多了一个神秘的身份，牵扯上了许家村五十几条人命的天大案子，这筹码一下子就重了起来。
    至于沈桥提出来的这个想法，不只是为了李未晞，也为了他自己。
    但是，想必李未晞一定会很感兴趣。
    果不其然，当沈桥说完自己的计划之后。
    李未晞陷入了长久的沉默当中，似乎在深思沈桥这个想法的可行之处。
    沈桥很有耐心的等待着。
    终于，过了很久很久之后。沉默的李未晞抬起了头，盯着沈桥：“希望你不是在骗我。”
    沈桥信誓旦旦保证道：“放心吧，我从来不骗人。”
    李未晞没有再说什么，转身朝着外面走去。
    “诶！”
    沈桥叫住了她：“那他们是不是”
    “我不希望以后再见到他们。”李未晞没有回头，语气依旧冰冷。
    不过听到这话，沈桥终于深深的松了口气。
    李未晞这么说，显然是已经接受了沈桥的条件。
    这一关总算是暂时过去了。
    虽然他的办法无耻了点，有点强行逼李未晞做了决定。
    但不管怎么样，李未晞最终还是接受了这个事实。
    还好还好，这娘们虽然固执，但并不迂腐。
    这个结果，皆大欢喜了。
    此时，已经出了院子的李未晞又停住了脚步，回头看了沈桥一眼，面无表情，又突然道：“苏州城百姓已经知道昨夜抓了俩伙山贼。”
    “嗯？怎么了？”
    昨晚那么浩浩荡荡的几千人出城剿匪，抓了俩窝山贼的消息根本隐瞒不住。
    “现在只剩下了一伙山贼，老百姓需要一个合理的交代。”
    李未晞看了沈桥一眼：“这件事情你看着办。”
    说完，李未晞不给沈桥答复的机会直接就离开了。
    沈桥愣在原地。
    看着办？
    怎么看着办？
    沈桥慢慢反应了过来，这是要把烂摊子交给他啊？
    俩窝山贼现在只剩下了一窝，这的确是不太好向老百姓交代，老百姓万一怀疑其中有什么黑幕咋办？
    很显然，李未晞这是在甩锅，是在为难沈桥，是表达对沈桥行为的极度不满。
    不过
    沈桥想了想，问题不大，这件事还是很好办的。
    只有一窝山贼了，再想办法变成俩窝不就成了？

第一百零四章 替罪羊
    苏州城外郊区一处宅子处。
    此时，从苏州城衙门内被救出来的叶家寨众人都聚集在这里。
    当城里的捕快和守卫还在城内满世界的抓山贼时，他们早已经悄悄的出了城。
    “你们暂时先在这里住下，这段时间先不要露头，等风声过去了再说。”
    沈桥看着在场的众人，巧儿救人的效率还是很高的，整个叶家寨被抓走的基本上都已经在这里。
    虽说沈桥用足够的诚意搞定了李未晞，但毕竟他用的是先斩后奏的法子。劫狱这件事情暂时过去了，但那娘们说了，不想在看到他们。
    这个时候，沈桥自然是不会作死的。
    而且，如今城内还在搜捕他们，这个时候自然是越低调越好。
    叶家寨此时肯定是回不去的，沈桥便在城外这里租下了一处宅子，暂且作为他们的落脚之处。
    “沈公子你放心，我们一定会小心，绝对不会给你添任何麻烦的。”
    叶家寨的众人，本来都已经不报什么希望了。
    他们是山贼，落在官府的手里只有死路一条。
    本来已经做好等死的准备，谁知道峰回路转竟然还能捡回一条命。
    劫后余生之后，他们内心都对沈桥充满了感激。
    虽说救他们出来的人是巧儿，但是这个法子可是沈公子想出来的。而且，他们也不傻，如果没有沈公子帮忙，他们怎么可能这么容易就被救出来？
    这其中一定有沈公子帮了大忙。
    虽然他们不清楚其中内幕，但这并不影响他们感激沈桥。
    毕竟，可不是谁都能冒着杀头的大罪来救他们。
    尤其是徐老汉等人，他们本来就对沈桥心存感激，这一次更是让他们对沈桥死心塌地。
    “沈公子，俺们这条命都是你救的，俺这条命以后就是沈公子你的了。以后你有什么需要尽管吩咐，俺们上刀山下火海，也一定在所不辞！”
    徐老汉拍着胸膛保证。
    “别了，你们的命是你们自己的，谁也帮不了你们做决定，不过”
    沈桥摆摆手，看着眼前叶家寨这一帮人，语气突然严肃了几分：“不过，从今天起你们都要改头换面重新做人了。以后你们就不再是山贼，我能救你们一次，救不了你们一辈子。如果你们还质疑继续想干老本行，就别怪我翻脸不认人了！”
    一直都很和善的沈桥突然严肃起来，让在场所有人都有些不适应。
    不过，也没有人提出任何异议。
    当初还选择呆在叶家寨的都是不愿意再去做山贼的，尤其是经历了这一次的劫难，更是让他们心有余悸。
    原本一百多口的叶家寨，如今还站在这里的，已经不过三分之一。大部分的人，都惨死在叶东手下。
    这个教训，已经足够大。
    “以后就不会再有什么叶家寨了，这个名字也会成为历史。你们若是有自己的想法，我也完全不阻拦。想留下来的，暂时就先在这里避避风头，等过一段时间，我会给你们安排事情做。不保证你们大富大贵，但一定能衣食无忧！”
    沈桥给出了他的选择。
    叶家寨是不能再存在了，李未晞不允许，沈桥也不希望它存在。它的存在，对于叶柔竹来说是一种负担。
    或许，让它成为历史是最合适的选择。
    至于剩下的这些人，愿意走的走，愿意留下来的，沈桥自然也欢迎，毕竟他接下来的计划是需要人手帮忙的。
    在场的众人犹豫了一下，徐老汉首先站了出来：“俺愿意，沈公子你有需要，尽管吩咐！”
    “我也是！”
    “我也留下来！”
    “”
    出乎意料，整个叶家寨剩下的这些人，都选择留下来。
    祖祖辈辈生活在叶家寨，突然家没了。对于他们来说，天底下也没有什么地方可去。
    这让沈桥也稍微松了口气，这样的结果，或许才是最好的吧！
    安顿了叶家寨众人之后，沈桥又走进了后院，走进一间房间。
    “大当家的怎么样了？”沈桥目光看向床榻上。
    在沈桥之前离开之后，巧儿就已经悄悄的带着叶柔竹离开了衙门。
    以她的身手，悄无声息避开衙门的那些衙役捕快还是轻而易举的。
    “还没有醒来！”
    巧儿摇摇头，又看着沈桥，有些担心道：“公子，我们劫狱救出大家，真的没事吗？”
    虽然巧儿挺傻的，但也知道劫狱的风险和后果。
    劫狱简单，但是要面临的可是官府的追杀啊！
    “放心吧，已经没事了！”
    沈桥摆摆手，“还记得那个女捕快吗？”
    巧儿点点头，她自然有印象，第一次跟公子来苏州城时就被她抓过。
    沈桥煞有其事道：“这次可多亏了我牺牲自己出卖了色相，总算是把她收买搞定了所以放心吧，大家已经没事的了，不会再有官府追杀了。”
    “啊？！！”
    巧儿瞪圆了眼睛，一张小脸上满是不可思议，瞬间红了起来：“公，公子你”
    一时间，巧儿竟然找不到什么好的词来说。
    公子，公子他怎么能能这样？
    “没办法啊”
    沈桥叹了口气：“这都是我应该做的，只要能救大家，我做出一点点牺牲又算得了什么。小事，小事而已，不值得一提”
    昏暗的牢房。
    脏兮兮的环境，空气中弥漫着令人作恶的腥臭味。
    哪怕是已经来了几次，沈桥依旧习惯不了这种环境。
    旁边的一个牢头见沈桥的模样，语重心长的说道：“我当年刚来的时候，跟你现在的感觉一样。没事的，习惯就好了。”
    习惯就好？
    习惯你妹！
    谁没事要习惯这里？
    是要当狱卒还是想牢底坐穿？
    无视了这个牢头的话，沈桥踏入了牢房。
    这一批抓来的山贼实在是太多了，衙门的牢房明显不够用，已经人满为患。
    牢房最里头，一间单独的房间，沈桥看到了熟悉的面孔。
    叶强！
    两天过去了。
    此时的叶强，早就没有了之前意气风发的模样。
    当初在沈桥来之前，他好歹也算得上是叶家寨第一美男。
    但此时，堂堂的第一美男目光呆滞，浑身上下脏兮兮的，像极了街边乞讨的乞丐。
    不只是他一个人如此，几乎是所有被抓进来的山贼都是如此的神态。
    毕竟，落入了官府手里，等待他们的只有死路一条。
    那么，剩下的就只有绝望，还有对死亡即将来临的恐惧。
    任何人面对死亡的折磨时，都是如此。
    似乎是察觉到有人靠近，叶强慢慢的抬起了头。当看见站在外面的沈桥时，他呆滞的神色上，明显是一愣。
    有些震惊，有些不敢置信。
    沈桥看着他，出声道：“是不是很惊讶？”
    叶强眼睛慢慢的睁大，盯着沈桥，他的脸上露出了一丝愤怒的神色，声音有几分嘶哑：“你，你怎么在这里？”
    为什么沈桥会在这里？
    他不是同样被抓了吗？
    为什么他会好好的站在外面？
    “我为什么不能在这里？”
    沈桥理所当然道：“官府抓的是你们这些山贼，我又不是山贼，我当然没事。”
    有理有据，令人信服。
    但是，叶强明显有些接受不了这个事实。
    他目光死死的盯着沈桥：“不可能，不可能”
    他本来以为，临死之前可以带上沈桥。沈桥跟他一样被拖下水，这样至少也不亏。
    但是现在，他最痛恨的人，就好好的站在外面看着他。
    如此之大的反差，让他一时间有些难以接受。
    大家一起被抓的，凭什么你没事？
    在叶强看来，沈桥明明是跟他一起被抓的。就算他不是叶家寨的人，但是官府的人会信吗？
    肯定不会啊！
    官府的人怎么可能随便相信他的鬼话，他在叶家寨被抓，即便不是山贼，那也很可能跟山贼有染。
    凭什么沈桥能被放出来？
    叶强想不通，想不明白。
    他当然不会知道，沈桥在这里有熟人。
    论有背景的重要性。
    “你杀了人，叶刚是你杀的”
    叶强死死的盯着沈桥，沈桥不承认，但是叶强很清楚，叶刚就是沈桥杀的。
    除了他，没有别人。
    “说话要讲证据的！”沈桥微微眯着眼睛：“你说这话，有证据吗？”
    叶强死死的盯着沈桥，恨不得用眼神杀了他。
    这个人太过分了。
    欺人太甚！
    证据？
    他有个锤子的证据。
    他现在好后悔，后悔自己之前为什么要贪那么一点银子，结果留着这个祸害，最后把自己也给搭进去了。
    他就应该在当时直接杀了沈桥，一了百了！
    “我真后悔当时没有杀了你！”叶强咬牙切齿道。
    沈桥摇摇头：“后悔也没有用，你没机会了。”
    “我是没机会杀你了，但是你也别想好过！”
    叶强似乎想到了什么，脸上露出了冷笑：“虽然你活下来了，但是其他人都要死，叶家寨的人都要死。他们是山贼，官府不会放过我们，也不会放过他们。叶柔竹要死，巧儿也要死，她们通通都要跟我一起死你不是喜欢她吗？你不是喜欢叶柔竹吗？我就要你看着她跟我一起死，哈哈哈哈”
    沈桥面色很平静，奇怪的看了他一眼：“谁告诉你她们要跟你一起死了？”
    “她们跟我一样，是山贼，我要死，她们也要死！”
    “要死的只有你，她们不会。”
    沈桥摇摇头，叹了口气：“你可能还不知道，就在昨天，她们越狱了。”
    叶强脸上的笑容僵硬住。
    “不只是大当家和巧儿，还有整个叶家寨的其他人，全部都越狱了。”
    “”
    叶强脸上的笑容已经彻底僵硬住。
    “说出来你可能不信，最气人的是，他们还不会被官府的人追杀”
    沈桥笑眯眯的看着叶强：“你猜这是为什么？”
    叶强彻底愣住了，他眼睛死死的盯着沈桥。
    像是想到了什么一般，身子都颤抖了几分：“你，你跟官府的人勾结了”
    “什么勾结，说的多难听。”
    沈桥摆摆手：“你知道我今天为什么来找你吗？”
    “我需要你帮一个小忙！”
    沈桥很认真的看着叶强，十分诚恳道：“叶家寨的人都逃狱了，这就没办法向苏州老百姓交代了。不过还好有你，毕竟你之前也是叶家寨的人，就不得不麻烦你，代替一下叶家寨的人了”
    叶强：“”
    “沈桥，我杀了你”
    叶强似乎想到了什么，脸色狰狞的扑了上来。
    但是还没等他靠近，沈桥身后不知何时出现两位捕快，直接将叶强摁倒在地。
    “真是没看出来，大家都跑了，就你没跑。原来你还是一个愿意为了寨子而牺牲自己的伟大人物，真是令人感动啊！”
    看着被摁在地上一动不能动的叶强，沈桥忍不住感叹了一句。
    多伟大啊！

第一百零五章 尘埃落定
    “我不信，我不信！”
    叶强被两个捕快摁倒在地上，挣扎不掉。他眼睛瞪的老圆，死死的盯着沈桥。
    沈桥说的话，给他的冲击实在太大了。
    所有人都没事？
    叶柔竹没事？
    巧儿没事？
    叶家寨所有人都活了。
    唯独他要死？
    怎么可能？
    叶强在愕然之后，似乎想到了什么。
    “哈哈哈，你别想骗我了，你休想骗的了我他们怎么可能越狱的了？别以为我不知道那个女人是谁，她可是苏州城赫赫有名的冷面捕快”
    在进了牢房之后，叶强终于记起了那晚那个女人是谁。
    高冷，漂亮，身手恐怖！
    整个苏州城除了那个令人闻风丧胆的女人之外，还能有谁？
    正是因为如此，才让叶强如此的绝望。
    众所周知，那个女人是公认的铁面无私，眼里参杂不得一丝沙子。任何落在她手上的人，都别想有好下场。
    叶强落在她手上，自知不可能还有活路。
    所以，叶强不相信沈桥的话。
    如果沈桥跟别的人勾结，或许叶强还可能相信几分。但是，这次事情的主角是那位铁面无私的女捕快。沈桥想收买她？
    不可能！
    “你怎么可能收买的了她？你想骗我？没门，那个女人身手那么厉害，叶柔竹受了重伤，就凭叶家寨那帮臭鱼烂虾也想越狱，你当我傻？”
    想通了这一点之后，叶强顿时哈哈哈的笑了起来。
    他自认为猜透了沈桥的想法，看穿了沈桥的意图，脸上再次露出了无比猖狂的笑容。
    “沈桥，就算这一次让你捡了一条狗命。但是还有她们陪我一起死，而你只能眼睁睁的看着她们死，却一点办法都没有，哈哈哈”
    此时的叶强，笑的已经有些像个疯子。
    沈桥看着他，摇摇头，叹了口气：“你还是太年轻了啊！”
    “李捕快再铁面无私，她终究还是一个女人啊像我这么好看的人，你猜她会不会动心？”
    “”
    叶强脸上的笑容再一次僵住。
    沈桥没有继续再说下去，而是换了个话题：“不过我还是要很感谢你，虽然叶家寨把你赶出来了。但在我眼里，你永远都是叶家寨的人。所以，这次就要辛苦麻烦你了”
    叶强盯着沈桥，似乎有些没听懂他的意思。
    “交给你们了！”沈桥看了一眼那两个捕快，摆摆手。
    “公子放心，剩下的就交给我们来办吧。”
    这两个捕快都是李未晞的心腹，这次是负责配合沈桥的。
    在来之前，沈桥已经把计划告诉了他们。
    那么，接下来就没沈桥什么事了。
    “那我先走了啊！”
    沈桥转身，又回头看了叶强最后一眼，摇摇头：“来世，记得做个好人啊！”
    “”
    “你，你们要干什么？”
    沈桥离开时的眼神，还有略带同情的语气，让叶强心里一沉。
    一股不祥的预感。
    “干什么？当然是好好招待你！”
    两个捕快早已收到了命令，听命于刚才那位公子。
    虽然不知道那位公子是什么身份，但是那是李捕快要求的，他们自然不会反对。
    那位公子的要求，便是李捕快的要求。
    “你，你们别过来”叶强眼神中充满了惊恐：“你，你们是一伙的？要是让李捕快知道了，你，你们知道有什么后果吗？”
    叶强这次以为沈桥是收买了眼前这两个捕快，要在牢房里给他穿小鞋！
    “一伙的？”
    其中一个捕快轻蔑的瞥了他一眼，冷笑道：“我们都是李捕快的人。”
    “我们来这里，是奉了李捕快的命令，前来配合那位公子的！”
    叶强瞳孔一缩，脸上满是不敢置信：“怎，怎么可能？”
    “为什么不可能？”
    这个捕快冷笑一声：“可能你还不相信，跟你们一起抓来的另一窝山贼，真的已经被人劫狱救走了。我们这次来这里，就是来找替罪羊的。”
    说到这里时，这个捕快看叶强的眼神多了几分可怜的神色：“咱们要给苏州城老百姓一个合理的交代，少了一窝山贼，那就只能从你们剩下的这窝山贼下手了。而你，就正好可以代表另一窝山贼的头头”
    叶强仿佛是听到了什么不敢置信的消息，一股凉意席卷他全身。
    这一刻，他终于感觉到了这个世界的不公和黑暗。
    怎，怎么可以这样？
    不是说好李捕快铁面无私的吗？
    怎么还能有这种黑幕呢？
    “我不服，我不服我要，我要揭发你们”
    叶强疯狂的大喊着。
    “揭发？”另一个捕快轻蔑的看着他：“你以为，你还有机会揭发吗？你也不看看，这里是谁的地盘？忍着点疼，我会给你个痛快的”
    叶强瞳孔在这一瞬间充满怎么都掩饰不住的恐惧。
    对于近期的苏州城老百姓来说，发生了一件喜闻乐见的大事。
    他们心目中的偶像，衙门那位赫赫有名的冷面李捕快，以迅雷不及掩耳之势将俩窝山贼一网打尽。
    这个消息很快在苏州城传遍，老百姓纷纷拍手称赞。
    尤其是有些曾经遭遇山贼霍霍的老百姓，更是直接跑到了衙门跪下一边哭，一边感谢李捕快为民除害。
    对于老百姓们来说，没有什么消息比清除这种害虫更要来的振奋人心了。
    而与此同时，所有老百姓也都在关注着衙门下一步动作，究竟会怎么处置这帮山贼。
    衙门那边也没有让苏州城的老百姓失望，很快就已经有了结果。
    两个山贼窝的大当家二当家还有一系列核心成员，当即斩立决。而剩余的那些情节较轻者，则是发配边疆劳动改造。
    在这个结果出来之后，又有消息流传出。叶家寨的大当家，在牢房里畏罪自杀了。
    至于真假，没有人知道。
    听说那一日，苏州城菜市口人满为患，无数老百姓蜂拥而至，就是为了见证这些恶贯满盈的山贼被砍头的一幕。
    随着时辰一到，一声令下，瞬间无数山贼人头落地，血流满地，场面极其的血腥。
    也正是因为这一幕，让苏州城外无数山贼窝瑟瑟发抖，很长的一段时间再也不敢作恶。
    苏州城的治安，再次上升了好几个点。
    当然，这些沈桥并不关心。
    叶强是怎么死的，也不重要。
    对于苏州老百姓来说不重要，对于沈桥来说也同样如此。
    重要的是，他的确是该死，从官府的调查来看，这些年他手底下的人命并不算少，是真正的心狠手辣之辈。
    所以他死了，对于沈桥来说反倒是松了口气，起码他又能迎来很长一段时间的安宁期。
    但沈桥并没有安宁下来。
    因为此时的他，还要面临一个很大的问题
    叶柔竹醒了！

第一百零六章 救了你一命
    叶柔竹醒了。
    这对于沈桥来说，是件好事，又不是件好事。
    按照苏大夫的预计，以大当家受伤的严重程度，可能需要七天左右才会醒来。
    但实际上，叶柔竹在昏迷了三天之后就醒了过来。
    是什么原因，沈桥心里大概有数。
    超一品高手就是能为所欲为
    叶柔竹醒了，的确是件好事，让一直还有些担心的沈桥彻底松了口气。
    但是从另一方面来说，对于沈桥来说，又不是一件好事。
    他暂时不知道如何去面叶柔竹。
    叶家寨没了！
    虽然人还在，但是寨子已经名存实亡了。
    从长远的角度来看，叶家寨解散是最好的选择。
    但是，叶柔竹毕竟好歹也是叶家寨的大当家。叶家寨的存留，决定权最终在她手上。
    而他趁着人家大当家不在，把人家山寨直接给整没了沈桥不排除叶柔竹有抽他的可能。
    正因为如此，沈桥有些心虚。
    以至于即便是得知叶柔竹醒过来了，沈桥也没敢去看一眼。
    不过既然醒来了，应该就没有什么大碍，沈桥也放下了心。
    至于叶柔竹，一时半会也没法来找沈桥麻烦。虽然她醒来了，但暂时行动不便，身子还需要调养。
    沈桥也算是暂时松了口气。
    日子，又迎来了短暂的平静。
    这些日子，李未晞忙着处理山贼的案子，没有时间搭理沈桥。
    虽然沈桥为了救叶家寨的众人，跟李未晞达成了交易，用自己的身份来引幕后凶手现身。
    但很明显现在还不是时候，沈桥暂时还不能暴露自己的身份。
    现在幕后凶手根本就没有任何头绪和线索，沈桥若是轻易的暴露了自己的身份，等待他的极有可能就是命丧当场。
    毕竟，谁也不知道哪天他就会再次遭遇许家村那般的待遇。
    沈桥可不觉得他能活下来，在大腿们还没有对他进行二十四小时贴身保护之前，坚决不能暴露身份
    敌人在暗，他绝对不能在明。
    所以，沈桥依旧决定暂时隐瞒自己的身份。
    如今知道沈桥真实名字的，不过就只有叶家寨的众人，李未晞还有林言。
    除此之外，没有任何人知道沈桥就是许家村的沈桥。
    而沈桥要做的，就是继续隐瞒他身份。
    不过，叶强这个名字已经不能用了。
    整个苏州城老百姓都知道苏州城外有个叫叶家寨的山贼窝，大当家就叫叶强，在牢房里面畏罪自杀了。
    叶强代替叶柔竹，成了叶家寨的替死鬼。作恶多端的他，总算在临死之前也算是做了件好事。
    叶强这个名字不能用了，沈桥摸了摸下巴，在江湖飘，得重新想个小号啊
    不如，就叫吴彦祖吧？
    彭于晏也不错
    而在沈桥纠结新名字时，酒铺里又来了一位老面孔。
    那位依旧浑身脏兮兮的算命先生。
    他似乎已经邋遢惯了，浑然不觉得自己的形象有不对。
    自从上几次从沈桥这里成功抢了酒之后，这算命的似乎已经打算赖上沈桥这里了。
    有本事你打死贫道，只要打不死贫道，这酒贫道就喝定了。
    道教无极天尊他师傅来了也拦不住！
    他俨然像是找到了人生的新路径，并且乐此不疲。
    “小娃，贫道又来看你了！”
    算命先生大摇大摆的走了进来，完全不看柜台上的沈桥，径直的走到了一旁，驾轻就熟的取下一壶酒，便坐在柜台边的地上，美滋滋的喝了起来。
    一边喝，眼神的余光还盯着柜台后的沈桥，只要沈桥一有抓扫帚的动作他就拍屁股跑路。
    这波反正不亏。
    沈桥看着这个已经把这里当自己家的算命的，脸色一黑：“你还能要点脸吗？”
    “脸？脸又是何物？”
    显然，这个算命的并不知道脸皮是什么东西。
    优哉游哉的喝了一大口酒，脸上露出了舒坦的表情，好久之后才瞥了沈桥一眼：“话说，好几天没看到你这酒铺开门了，有你这么做生意的吗？你知道贫道这几天怎么过的吗？”
    “我做生意，你是顾客吗？”
    “不是吗？”
    “你给钱了吗？”
    算命的双眼望天，假装听不到。
    “”
    过了半响，算命的才撇撇嘴：“小娃，喝你几壶酒，瞧把你小气的。要不是贫道救了你一命，你现在还能安稳的站在这里吗？就凭这，喝你几壶酒怎么了？”
    沈桥看了他一眼，早知道这算命的比他不要脸，没想到竟然会这么不要脸？
    “你救我？你什么时候救我了？”
    “我那天不是救了你屋里的那个女娃？”
    算命先生说的，自然就是他给的药丸救了叶柔竹的事。
    “那你救的是她，跟我有什么关系？”
    “呵，要不是她，你以为你现在还活着吗？”
    算命的不屑的看了沈桥一眼，回头继续喝酒去了。
    而沈桥却愣住了，看着他：“你说什么？”

第一百零七章 尚未解除
    “你这话是什么意思？”
    沈桥看着这个算命的，神色微微一愣。
    他这莫名的一番话，让沈桥有点没反应过来。
    但是，算命先生已经不搭理沈桥了，美滋滋的喝着酒。
    “你给我把你的话说清楚，什么叫没有她我现在就活不了”
    沈桥走到算命的面前，直接从他手上把酒壶抢走。
    “你干什么？还给贫道！”
    算命先生伸手要去抢，沈桥已经后退了一步：“你先告诉我是怎么回事，不然你别想喝了！”
    “你这娃好生不讲道理，一点都不会尊老爱幼。”算命先生似乎被气着了，瞪着眼看着沈桥。
    沈桥完全不为所动。
    这算命的虽然看上去很不靠谱，但从他拿出的药丸能救大当家，就足以说明他的来历其实没有那么简单。
    他突然说出的这些话，绝对不太可能是空穴来风，胡言乱语。
    先前大当家是如何受伤的，沈桥一直都不太清楚。
    堂堂超一品高手，能受如此严重的伤，必定不是小事。
    这天底下仅存的超一品高手并不多，为何在苏州城会有这等高手出现？
    而按照常理来说，叶柔竹只是叶家寨的大当家而已，她还能得罪什么厉害的敌人吗？
    一个山贼再能得罪，又能得罪什么大人物？
    叶柔竹没有解释太多，沈桥也无从得知这些。
    但此时眼前这个算命的却说出这么一番话，这不得不让沈桥联想到什么。
    “你先跟我说，你刚才那话是什么意思？”
    算命的一脸茫然看着沈桥：“贫道刚才说什么了？”
    沈桥冷笑一声：“你是要跟我装傻吗？”
    “贫道真的不记得刚才说了什么了”算命先生继续装傻充愣。
    “知道这是什么吗？”
    沈桥指了指手上的酒壶，斩钉截铁道：“等下我就倒掉它去喂猪，明天我就把酒铺给关了。”
    算命先生丝毫不慌，悠闲道：“你舍得吗？”
    他根本不相信沈桥会把酒铺关掉，他早就看出来，这酒铺是沈桥生存的经济来源，怎么会轻易关掉？
    “以前的确不舍得，但是我现在有更赚钱的门路了。”沈桥摆摆手：“这酒铺反正不赚钱，择日不如撞日，今天就关了吧。”
    “喂喂喂，你不是来真的吧？”
    见到沈桥的行为不像是在开玩笑，算命的这可就不淡定了。
    “年轻人不要冲动啊”
    酒可是算命先生的老命，沈桥要糟蹋这好久，他第一个不答应，急道：“这酒铺好不容易开起来，就这样关掉你良心不会痛吗？还有这等美酒，不应该让天下人都来品尝品尝吗？”
    “关我屁事？”沈桥莫名其妙的看了他一眼：“我为什么要让天下人品尝？”
    “这”
    算命的这下急了，见到沈桥真的开始收拾柜台的账本之类，似乎真的打算关酒铺了，他坐不住了：“小娃你别乱来行行行，贫道服你了，贫道告诉你还不行？”
    沈桥手上的动作停了下来，看着他。
    “能先把酒还给贫道吗？”
    沈桥没有搭理他。
    算命先生悻悻的在身上随意擦了擦手，看了沈桥一眼，没好气道：“你这小娃，脾气真是一点都不好，贫道掐指一算你以后都找不到娘子，真不知道那女娃究竟是为何要帮你”
    “帮我？”沈桥微微一皱眉。
    叶柔竹帮他？
    帮了他什么？
    “可不是，还记得贫道与你第一次见面吗？”
    第一次见面，就是这家伙死皮赖脸凑上来骗酒喝，被沈桥第一次赶出去的时候。
    “贫道当时就跟你说过，你小娃印堂发黑，面犯桃花劫。”
    算命先生摆摆手：“桃花劫还未至，但杀身之祸已经降临了。也算是你小子命好，那女娃帮你挡了一劫。”
    沈桥目光微微不善：“你是在跟我扯犊子吗？”
    “贫道扯什么犊子了？”
    “你说我印堂发黑？”
    “当时的确印堂发黑啊！”
    “小爷信你个鬼，你个糟老头子妈卖批！”
    沈桥当时就要抄扫帚打人了。
    骗人还骗到他身上来了。
    他本以为这算命的知道些什么隐情秘密，指不定能挖出点什么来。
    但结果这家伙跟他说什么？
    印堂发黑？桃花劫？
    杀身之祸？
    算命骗到他身上来了？
    这算命的小把戏也敢拿出来骗他？
    “喂喂，小娃你这是什么意思，不相信贫道吗？贫道可是龙虎山第三贫道上知天地理，下知天地乾坤。任何事情，只要贫道掐指一算，就尽在掌握当中你别过来啊”
    算命先生被沈桥撵着屋子里一边跑，一边嚷嚷：“那女娃虽然以身帮你挡了一劫，但你身上的劫祸还尚未解除。指不定还会有杀身之祸，你别不信，贫道若是骗人，就叫贫道遭无极天尊天打雷劈”
    “”

第一百零八章 被忽悠了
    沈桥放下了手上的扫帚，但脸上的表情却并没有轻松几分。
    这个世界上，总会有些东西无法解释清楚。
    就比如说沈桥也没干什么坏事，却会遭雷劈来到这个世界。而这个算命的满口胡言，老天爷却不劈他
    作为一个从小接受科学思想观，坚定的无神主义者，沈桥并不相信所谓算命这一套。
    毕竟作为后世的他，见多了各种稀奇古怪算命行骗的把戏。这年代所谓的算命把戏，在沈桥眼里都很小儿科。
    沈桥并不相信这个算命的话，什么印堂发黑，什么有杀身之祸。这些玄之又玄的鬼话，只能骗骗不懂事的老百姓。
    可他说的事情，沈桥又不能不当一回事。
    算命或许是假的，但他所说叶柔竹受伤与他有关，不一定是空穴来风。
    按照这个算命的所说，叶柔竹之所以受伤，全是因为帮他挡了一劫。
    那么这个劫，是什么？
    如果是之前，沈桥或许会当成是无稽之谈。毕竟他来到这个世界上，最大的仇人除了叶强之外，没有别人了。
    但自从知道自己有个来历不明的身份之后，沈桥就不能不当一回事。
    叶柔竹的伤，绝对是别人打伤的。
    而那个人，多半是冲着沈桥来的。
    有人要杀他？
    那么是不是说，沈桥的身份，早就被人盯上了？
    那背后的人发现了沈桥没死，然后前来灭口，又阴差阳错的碰上了叶柔竹？
    沈桥越想越觉得有可能。
    但是问题来了，叶柔竹为什么又要帮她？
    这到底又发生过什么。
    这一切都是一团迷，沈桥暂时没法得知真相。
    不过
    沈桥目光深深的看了这个算命的一眼，他不相信什么算命天机。
    若真如同沈桥推测的那般，那么他又是从何得知这件事情的？
    那天晚上叶柔竹受伤，他出现在自己店铺门口，又真的只是巧合吗？
    沈桥总感觉这个算命的来路不明，别有所图。
    “小娃，贫道冒着泄露天机的危险告诉了你这个秘密，你怎么还这么看着贫道？贫道这一次至少得损失几年的寿命，你还不快送两壶好酒来让贫道补补身子？”
    见沈桥没有再追杀他，算命的胆子又大了起来，典型的皮糙肉厚不怕打。
    自己动手丰衣足食，算命先生跑到柜台边，又偷偷的顺了一壶酒，继续坐在旁边喝了起来。
    这种事情做多了，早已经驾轻就熟。
    而沈桥也没有阻拦，只是看着这个算命先生，似乎在思考着什么。
    半响后。
    “你说你上知天地，天底下没有你算不到的事情？”沈桥突然出声问道。
    算命先生瞥了沈桥一眼：“小娃，你这次别想给贫道下套了。贫道每次算命都要耗费寿元，自然不能轻易出手的。”
    有了上一次的教训，算命先生早就有了应对手段。
    沈桥问道：“那你能再帮我算件事吗？”
    “贫道不是说了吗？算命本就是逆天而行，会消耗寿元的。上一次帮你算命，已经违背了天意，导致贫道平白无故损失几年寿元，而且，贫道算命是有原则的，绝对不会轻易再帮人算命。”
    “你要是帮我算准了，以后我这里的酒随便你喝。”
    “此话当真？”
    听到这个消息，原本还在一本正经说着的算命先生突然眼睛一亮，开始放光。
    沈桥冷笑一声：“你不是说你很有原则吗？”
    “诶，贫道与你有缘，既然有缘，那便是天意了”
    似乎察觉到自己有些失态，算命先生咳咳了两声：“既然你有如此诚意，那贫道也可以破格一次，即便是损耗些寿元心血也无妨。说吧，你想算什么！”
    似乎担心沈桥反悔，算命的表现非常积极。
    积极的沈桥很想抽他。
    这个不要脸的，完全跟他有的一比了。
    沈桥想了想：“苏州城外许家村灭门案你知道吧？”
    算命似乎愣了一下，不过还是点头：“那是自然，区区这等小事，贫道自然早就知道。”
    “很好，那么问题来了！”沈桥看了他一眼：“你能算出许家村灭门案背后的凶手是谁吗？”
    “”
    算命先生脸上的笑容凝固住了，目光看着沈桥，见沈桥正面带微笑的看着他，正很有耐心的等待着他的回答。
    算命先生：“”
    这小兔崽子，果然不安好心。
    “怎么？算不出来？”沈桥笑眯眯的看着他。
    “怎，怎么可能”算命先生自然不可能承认：“这有什么好难的，待贫道掐指一算便知！”
    说着，算命先生一挽衣袖，伸出一只脏兮兮的手，随意在身上擦了擦，开始快速的掐指起来。同时闭上了眼睛，嘴里神神叨叨的念叨着什么。
    见到这一幕，沈桥微微眯着眼睛。
    他本来就是随便唬一下这算命的，打算揭穿这家伙的假面目。
    此时这个算命的，虽然看上去的确像极了神棍。
    但不知为何，沈桥突然感觉他身上的气质微微发生了些许变化。
    沈桥绝对不相信眼前这个算命的真的会是一个单纯落魄到乞讨的家伙，该不会真的有点本事吧？
    不会真的会算命吧？
    就在沈桥想着的时候，算命先生已经缓缓的睁开眼睛，抬头看向门外。
    紧接着，他走到了门口，目光抬头看向了天空，神色凝重。
    “怎么了？”
    沈桥顺着他的目光看向天空，天色挺好的，蓝天白云，晴空万里什么也没有啊！
    这能看出什么来？
    沈桥回过头，正想出声问时。
    却发现原本站在门口的算命先生，已经没了踪影。
    人呢？
    沈桥四处看去，也没有算命的身影。
    伴随着消失的，还有桌上的两壶酒。
    “”
    沉默了许久后，沈桥返回屋子里。
    等再出来时，门口已经重新贴上了一张纸。
    “算命先生与狗不得入内举报有奖，一次十两银子。”
    终日忽悠人，没想到沈桥也会有被忽悠的一天。
    他还是太年轻了啊！
    不过
    出来混，迟早是要还的。
    沈桥已经去对面街的铁匠铺里量身定制了一把铁锤，等下次那个算命的再上门，沈桥非打断他狗腿不可。
    还买一送一的那种。
    而就在这时，店铺外走进来一人。
    “欢迎”
    沈桥抬头正要迎客，当看见来人时，嘴里的话又咽回去了。
    俗话说，躲得过初一，躲不过十五。
    该来的，终究还是要来。
    门口站着的，正是叶柔竹。

第一百零九章 询问
    沈桥还没有想好怎么去面对叶柔竹。
    虽然站在沈桥的角度来看，他并没有做错什么。
    甚至他以一己之力救了整个叶家寨，使得叶家寨免于被团灭这样算起来，叶柔竹还得谢谢他。
    但不知为何，沈桥暂时不太愿意去面对叶柔竹。
    可能是过不去心里这一关，又可能是别的原因。
    总之，他还没有做好准备。
    但是，这世界上总会有那么一些突如其来的事情发生。
    沈桥不去见她，叶柔竹自己找上门了。
    上门的时间比沈桥想象中的要早的多。
    “你，你们怎么来了？”
    沈桥抬头，看着出现在门口的这两道身影。
    来的不只是叶柔竹，还有巧儿。
    在巧儿小心翼翼的搀扶下，踏入了店铺当中。
    清醒过来的叶柔竹，气色比之前要好上不少。
    虽然脸色依旧还是很苍白，看得出来身子非常虚弱。但是相比之前她重伤奄奄一息的状态，此时已经不知道好了多少。
    这就是高手的实力吗？
    沈桥酸了！
    如果是普通人，受了那么严重的伤，即便不死也绝对不可能恢复的这么快。哪怕是在医疗条件发达的现代，这情况少说也得在病床上躺一个月。
    但是眼前这才几天，叶柔竹不但醒了，还能下地走动了这上哪说理去？
    不过，巧儿还是小脸紧张的跟在叶柔竹身边，还是很担心小姐身体的状况。
    小姐执意要来这里，巧儿也拦不住。
    而且，巧儿也想来看看。
    进了沈桥的酒铺，巧儿的一双水灵灵的大眼睛充满了好奇的四处扫视着。
    之前听小姐说，公子在苏州城开了一家酒铺。
    这就是公子开的酒铺？
    巧儿目光充满了惊奇般的扫视着周围。
    沈桥的酒铺装修的并不像是一个酒铺，无论是从名字，还是从装修风格上来都完全看不出来。
    墙上挂着许多的书法作品，虽说比不上兰亭序那般的水平，但也算得上是上乘作品。
    沈桥书法水平也不算低，不过自然没法跟那些流传千古的书法家相比。
    但在一般人眼里，已经算得上是非常厉害。
    此时的巧儿已经震惊的张开了小嘴，有些合不上了。
    公子好厉害啊！
    这个装修风格跟古代格格不入，但是一眼看上去高大上的同时又充满了化气质的酒铺，给巧儿小小的心灵造成了不小的震撼。
    这就突出了逼格的重要性！
    叶柔竹的突然造访，的确让沈桥有些意料未及。
    不过，在看到叶柔竹之后，沈桥又突然平静了下来。
    该来的总还是会来。
    后院里，沈桥与叶柔竹在桂花树下的石桌坐了下来。
    照顾叶柔竹是个病人，沈桥甚至还把自己的摇椅主动让给了她。
    巧儿很少下山，对于山下的一切都很新奇。尤其是当叶家寨的问题解决，小姐又醒来没事之后，小丫头片子松了口气，又恢复了活波天真的性格。
    有时候沈桥倒也挺羡慕巧儿的。
    虽然从小生活在叶家寨，但心性却没有受太大的影响。有叶柔竹的保护，巧儿极少接触外面的世界。这也让巧儿身上多了一些别人所没有的那种不韵世事的纯真，很难得。
    虽然这种性格很容易被骗，指不定哪天就可能被沈桥这样的坏人骗去生孩子
    和叶柔竹面对面坐下，叶柔竹始终没有说话。目光落在院子里，不知道在看什么。
    沈桥也没有开口，他没想好应该怎么开口。
    此时的情景，仿佛是回到了不久前，叶柔竹第一次受伤留在这里，与沈桥相处的日子。
    有种微妙的感觉。
    又有种说不出来的距离感。
    而眼前的叶柔竹，又似乎并没有沈桥想象中的那般轻松。
    沈桥酝酿了许久，欲言又止。
    “你想说什么？”
    叶柔竹看了沈桥一眼。
    “没什么！”
    沈桥摇摇头，最终还是暂时把想问的话咽了回去。
    顿了顿，沈桥换了个话题：“你以后有什么打算？”
    叶柔竹沉默了一下，摇摇头：“还没有想好。”
    在这一瞬间，沈桥敏锐的捕捉到叶柔竹的眼神中闪过一丝迷茫。
    或许，的确很迷茫吧。
    对于叶柔竹来说，从她出生开始，人生就跟叶家寨脱不开关系。
    尤其是老当家去世之后，她整个人生的使命，都成了如何扛起偌大的一个叶家寨。
    她每天所做的，所想的，都是为了叶家寨的生存。她几乎全部的精力，都耗费在叶家寨上面。
    而突然有一天，一切都结束了。
    叶家寨不复存在了，她这个大当家自然也就也不存在了。
    突然失去了人生奋斗努力的目标，她的确迷茫了。
    以后何去何从？
    她并没有想过这个问题。
    沈桥想了想，出声道：“我要跟你说声抱歉，叶家寨的事情，我没有来得及跟你商量就擅自做了决定”
    叶柔竹很平静：“你没必要跟我道歉，你做的的很对”
    叶柔竹昏迷之后发生的事情，巧儿早已经跟她说过。
    从入狱，到沈桥提议劫狱，再到用叶强代替叶家寨行刑
    这一切，都是沈桥一手完成的。
    沈桥做错了吗？
    并没有！
    如果没有沈桥，叶家寨所有的人都要死，他们的下场会跟叶东叶强他们一模一样。
    至少现在，叶家寨剩余的那些人还活着。
    至于叶家寨这个名号还存不存在，意义已经不大。
    这次的事情发生之后，已经让叶柔竹看清楚了很多的东西。
    这次叶东夜袭叶家寨，叶家寨死伤过半。
    这一切都是叶柔竹前所未料的。
    这是一个惨痛的教训。
    叶家寨只要存在一天，就永远不可能彻底跟山贼划开界限。
    这样的惨例，也不可能会是最后一次。
    所以，叶家寨不复存在，对于大家来说未尝不是一件好事。
    给了大家一个重获新生的机会。
    而这个机会，是沈桥给的。
    这个她当初无意间一时恻隐之心带回山寨，却拯救了整个山寨命运的家伙。
    叶柔竹似乎想到了什么，看向沈桥的眼神更多了几分复杂。
    而这时，沈桥似乎想到了什么，突然出声问道：“我能问你个问题吗？”
    在叶柔竹略微疑惑的眼神下，沈桥道：“我想知道，当初你是怎么把我带回叶家寨的”
    事情的真相，与沈桥所猜测的相差无几。
    几个月前，许家村遭受了屠杀，沈桥是唯一一个从许家村逃出来的人。
    虽然逃出了许家村，但沈桥却还是被两个蒙面人追上了。
    天无绝人之路，眼看死路一条的沈桥碰上过路的叶柔竹。
    叶柔竹解决掉那两个蒙面人，瞧见身受重伤昏迷过去的沈桥，动了恻隐之心便把沈桥带回了寨子里。
    一切的线索，都跟沈桥的猜测对上了。
    甚至沈桥从叶柔竹这里，确定了那伙人果真是冲着他来的。
    他们的目的，就是沈桥。
    这让沈桥异常的心惊。
    他到底是什么身份？
    为何会引起这么多人的追杀？
    这些人又为何恨不得将他置于死地？
    这一切，都是迷！
    叶柔竹静静的看着陷入了沉思中的沈桥，眼神中也略微露出几分疑惑。
    关于沈桥的来历，她曾经也有所怀疑过。
    一个普通的书生，为何会平白无故遭人追杀？
    不过，沈桥在醒来之后，从来没有解释过自己的来历。
    而叶柔竹也并没有多问过，对于她来说，沈桥的来历并不重要。
    “我还有件事想问你！”
    沈桥看着叶柔竹，犹豫了一下，还是把想问的问题问出了口：“上次，你到底是怎么受伤的？”
    从算命的口中得知了这件事情后，沈桥必须要了解个明白，他现在的身份到底有没有暴露。
    他现在对要面临的敌人一无所知，沈桥并不喜欢这种感觉。
    沈桥想知道，叶柔竹帮她挡了一劫，到底是怎么回事？
    他要问个清楚。
    在听到沈桥的这个问题之后，叶柔竹突然陷入了沉默。
    不再说话。
    沉默了许久之后，叶柔竹看了沈桥一眼：“为何问这个问题？”
    沈桥犹豫了一下，道：“不能问吗？”
    他不能直接去问叶柔竹怎么回事，毕竟这件事情看上去很怪。
    既然是他沈桥的劫，为何又会被叶柔竹碰上？
    如果这是真的，那么也就是说，叶柔竹之所以受伤全是因为他？
    那么问题可就大了！
    叶柔竹不受伤，叶家寨就不至于沦落到这个地步来了。
    那么这一切的罪魁祸首，一开始都赖沈桥？
    而且，还有更关键的一点。
    叶柔竹为什么会挡了沈桥这一劫？
    她为什么要这么做？
    她是不是对自己有什么企图馋自己身子？
    除此之外，沈桥想不到别的什么原因能让大当家可以如此不顾性命出手
    叶柔竹又沉默了许久：“我碰上了一个高手。”
    沈桥：“高手？有多厉害？”
    叶柔竹沉声道：“实力不弱于我。”
    不弱于她？
    那不就是超一品高手？
    苏州城附近竟然还有隐藏的超一品高手？
    怪不得叶柔竹会受伤如此严重。
    原来是碰上旗鼓相当的对手了。
    沈桥心头微微一震：“对方是什么来历，什么目的，又为何会跟你有冲突？”
    “我也不清楚他的目的！”
    叶柔竹摇摇头。
    那天，她只看见那位中年男子出现在沈桥的店铺前。至于目的么
    之前叶柔竹不清楚，但刚听到沈桥打听他身世消息时，叶柔竹隐隐觉得自己可能猜到了几分。
    那个中年男子，来者不善，目的是沈桥？
    叶柔竹眉头微皱，看了沈桥一眼。
    犹豫了片刻，欲言又止。
    最终，还是摇摇头，出声道。
    “他来自天龙教！”

第一百一十章 养生秘诀
    天龙教是什么来历，沈桥大概是了解过一些的。
    十年前一个叛乱的邪教，曾经一度差点掀翻赵国朝纲，而后被镇压。近年来，这个邪教又有死灰复燃的迹象。
    可是
    让沈桥怎么都无法接受的是，他竟然跟这样一个邪教扯上了关系？
    被天龙教的超一品高手盯上了？
    这让沈桥微微的有点怀疑人生。
    超一品高手有多恐怖，看看叶柔竹就知道了。
    伤成这样现在都能下地蹦跶了，简直已经超出了人的理解范畴。
    既然叶柔竹已经能下地了，那是不是说明那个超一品高手也
    沈桥倒吸了一口凉气，后背生寒啊！
    似乎看出了沈桥的担忧，叶柔竹看了他一眼：“放心吧，他暂时不会再出现的。”
    沈桥一愣。
    这句话，意思就很明显了。
    那个超一品高手暂时不会再出现？
    不会出现的原因是什么？
    唯一能解释的可能，就是对方受伤比叶柔竹还严重？
    沈桥沉默了片刻。
    他突然意识到，眼前的这位大腿，才是真大腿！
    叶柔竹并没有在沈桥这里待上多久，虽然她恢复的不错，但毕竟之前受伤实在太过严重，不能长时间在外活动，还需要安心调养。
    上一次强行运功后，也对她造成了不小的影响。
    不过，在养生这方面，沈桥颇有心得。
    枸杞当归虫草粥，鹿茸肾宝人参汤。作为标准的中年九零后空巢老人，沈桥平时也没少保温杯里泡枸杞。
    为了给叶柔竹补身子，沈桥特地又去买了两只老母鸡，炖了给叶柔竹送去。
    无论在什么时候，老母鸡永远都是大补之品。叶柔竹现在身子弱，就应该多补补。
    有了上几次炖汤的经历，原本手生的沈桥在炖汤这方面已经颇有心得了。
    再怎么说，沈桥这条命也算是叶柔竹救的。叶柔竹之所以受伤成这样，跟沈桥也是有很大关系的。
    所以，沈桥炖只鸡给大当家送去，是不是就显得很合情合理了？
    俗话说，滴水之恩，应当涌泉相报。
    沈桥就是一个如此知恩图报的好少年郎！
    叶柔竹伤势不好，沈桥心里就很不安倒也不是愧疚。
    自从得知自己极有可能被一个超一品高手盯上之后，沈桥就非常没有安全感。
    哪怕叶柔竹说对方短时间不会来找沈桥麻烦，但这毕竟不是长久之计。
    谁愿意被这样的高手给惦记着呢？
    要不是眼下沈桥答应了李未晞的条件，暂时没办法脱身，他早就想收拾家伙跑路了。
    李未晞暂时是靠不住的。
    那女人心中正义感实在是太强了，而且太有自己的想法。沈桥想要忽悠她，改变她的想法很难。
    加上这一次沈桥的行为明显惹怒了那娘们，都好些日子没搭理沈桥了。如此不靠谱的娘们，沈桥自然不能押宝。
    那么，沈桥现在唯一能选择的靠山大腿，也就只剩下了大当家了！
    论实力，叶柔竹是沈桥心目中当之无愧的第一。
    论关系，以现在这关系，若是沈桥出事，叶柔竹肯定不会见死不救吧？
    论相貌，天底下比叶柔竹好看的应该也没多少了。
    至少沈桥目前为止，还没有这样的人存在。
    于是，从哪方面看。叶柔竹都是沈桥眼里，贴身保护自己的不二人选
    那么，这个时候叶柔竹的伤势就显得非常重要了。她身上的伤势好的越快，沈桥就越有安全感。
    于是，沈桥往城外跑的时间就越发频繁。
    今天老母鸡汤，明天排骨汤，后天再来一份乌鸡人参汤。
    总之，什么补身子，沈桥就炖什么。
    在沈桥锲而不舍的坚持了半个月左右，叶柔竹的伤势肉眼可见般的好转。
    从一开始的弱不禁风，渐渐恢复到了逐渐正常。虽然实力还没有完全恢复，但也已经大有好转。
    连带着巧儿，脸色也多了几分红润。
    沈桥炖汤，巧儿跟着蹭。原本这个小丫头虽然皮肤很白，但却也透露出几分营养不良。
    在连续蹭了半个月汤之后，巧儿脸色渐渐红润，彻底摆脱了营养不良的模样，出落的亭亭玉立。
    就连身子的某处仿佛也开始了二次发育
    这让沈桥一度怀疑自己炖的汤是不是哪里出了问题。
    直到看见大当家依旧没有什么变化之后，沈桥才终于确定汤没问题！
    有问题的是人。
    毕竟，这种事情是因人而异的。
    有的人天赋异禀，不可小觑，比如说李未晞。
    还有的人就稍逊一筹，比如说巧儿。
    还有的人，就属于完全没有先天天赋，可能得靠后期努力才行的那种。
    代表典例就是大当家。
    叶柔竹跟李未晞两人身手孰强孰弱，这一点沈桥不敢确定。毕竟两人没有打过架，无从得知。
    但在这方面，大当家输了。
    输的很惨！
    毫无还手之力的那种。
    当然，大当家也不是没有翻盘的机会。只要大当家想，沈桥完全能提供几份祖传多年的丰丰富经验的秘籍。
    保证大当家三日生效，五日生长，半个月挺起胸膛做女人
    当然，沈桥现在只敢想一下，他怕死。
    而在沈桥送汤的这段时间，苏州城的老百姓也终于平静了下来。俩窝山贼的热度也渐渐的消散。
    而衙门那边，关于之前叶家寨山贼被劫狱的消息，也早就被封锁，没透露出去一丁点的消息。
    这件事情，就这样尘埃落定了。
    而李未晞却不知道什么原因消失了大半个月，没有了消息。
    “李姑娘啊，我听说是回家了，好像是家里出了点事来着。”
    前来看望沈桥的林言给了沈桥答案。
    “出事了？”
    沈桥心道难怪了，怪不得李未晞这段时间没空搭理他，原来是家里出事。
    “对了，你知道她的来历吗？”
    认识李未晞也这么久了，沈桥还一直不知道她的来历。
    一个小小的捕快，却能指挥整个衙门。这背景，着实不俗。
    “我也不太清楚！”
    林言摇摇头。
    沈桥一愣，就连林言都不清楚？
    这得是什么来历？
    “她爹该不会是苏州知府吧？”沈桥问道。
    林言冷笑一声：“怎么可能？如果是苏州知府，我怎么会不知道？苏州知府姓苏，绝不可能。李姑娘的背景，比我们想象中的还要大。区区一个苏州知府，怎么配得上李姑娘的身份。”
    瞧瞧这话说的。
    苏州知府，换成后代好歹也是一市之长的职位。怎么瞧着在林言嘴里，就一不值的样子？
    果然不愧是首富的公子，膨胀的很。
    “那按照你的说法，什么身份才能配得上她的身份？”
    “她爹起码也得一品大员，还是有实权的那种。”
    林言似乎想到了什么，出声道：“你是不知道几年前李姑娘刚来苏州的时候，就连咱们那苏州知府也亲自去迎接了。你想想，能让苏州知府迎接的人物，能是一般人吗？”
    沈桥想了一下：“她爹不会是皇帝吧？”
    好像，只有这样才能解释的通吧？
    “嘘，这话可不能随便乱讲！”
    林言赶紧阻止了沈桥胡说八道：“怎么可能，李姑娘是咱们江南人士，跟京城没什么关系！”
    江南人士，让苏州知府亲自迎接。
    隐隐的，沈桥好像猜到了几分。
    “算了算了，咱们不聊这个！”
    林言摆摆手，又叹了口气：“沈兄，我跟你说，我又跟我爹闹掰了”
    这不是很正常吗？
    林言满脸气愤道：“我爹说我没出息，给林家丢脸了。你瞧瞧，有这么说自己亲儿子的吗？有这么瞧不起自己亲儿子的吗？”
    沈桥沉默了一下：“你爹他说错了吗？”
    “”
    好像，也没说错。
    不但没说错，甚至还有点准。
    “这不重要，重要的是他怎么能这么看不起他儿子？我可是他唯一的儿子，以后林家还需要我来振兴，他就不怕等下我不干了，林家后继无人？”林言满脸气愤。
    “那你要不去找你爹理论一下？”
    “理论过了！”
    “然后呢。”
    “我又被赶出来了。”
    “”
    活该！
    林言深深的叹了口气：“沈兄，你说我应该怎么办？”
    “忍。”
    “怎么忍？”
    “忍到你爹他七老八十的时候你拔他氧气管就行了。”
    “”
    虽然听不懂沈桥在说什么，但林言能感觉到不像是什么好话。
    “我决定了！”
    林言似乎下定了什么决心：“我要去跟我爹好好再理论一番，这一次，我非要证明给他看，我林言不是没出息之辈。”
    沈桥敷衍摆摆手：“祝你成功！”
    林言走了！
    比起沈桥，林言更像是一个行动派。
    说作死就去作死，绝对不动一下脑子的那种。
    等到林言离开，天色似乎也不早了，酒铺的生意依旧半死不活，沈桥打算关门了。
    刚走到门口，出现了一道身影。
    “你怎么来了？”沈桥一愣。
    出现在门口的，是叶柔竹。
    这段时间，沈桥几乎天天往城外跑，给叶柔竹送大补汤。
    今天因为一些事情耽误了，沈桥没来得及出城。
    倒是没想到，叶柔竹竟然主动找上门了。
    沈桥瞄了瞄她身后：“就你一个人？”
    “不行吗？”叶柔竹平静道。
    行倒是行，只不过，好像哪里有点不对。
    沈桥看了看外面的天色，已经不早了。
    大当家这个时候上门来她想干什么？

第一百一十一章 今晚月色不错
    叶柔竹的突然造访，倒是让沈桥有些始料未及。
    不过人来都来了，也不可能把人拒之门外。
    再说了，沈桥也没必要担心叶柔竹可能对他有什么不轨的想法她没有沈桥才要更担心。
    毕竟，沈桥这段时间辛辛苦苦熬汤为了什么？
    不就是为了跟叶柔竹打好关系，最终达到拿下她的成就这个拿下，指的是让叶柔竹成为沈桥他的大腿。
    没有别的什么含义吧？
    按照沈桥对她的了解，如果没有什么要紧事，叶柔竹是不会随意走动的。
    但是这一次，叶柔竹突然跑来找沈桥，似乎真的没什么事这让沈桥一度怀疑她是不是来蹭饭的。
    毕竟此时正值饭点。
    而沈桥的厨艺，不说吊打什么大厨。但在这个普通老百姓做菜还只是停留在传统的蒸煮焖时代，领先几千年理论知识的沈桥，厨艺自然就不容小觑了。
    什么油焖，爆炒，干锅，红烧，油炸不说手到擒来，但对于见过猪跑的沈桥来说，并没有太大的困难。
    之前在叶家寨是没这个条件，自从来到苏州城之后，沈桥便已经开始研究这方面的技巧。
    这年代普通老百姓做菜还停留在蒸焖煮的年代，毕竟这年代还没有铁锅这种东西，而且油这玩意，也不是普通老百姓吃的起的。
    实力限制了他们的想象。
    不过，这些倒是难不住沈桥。
    早在刚来苏州城时，沈桥就去对面街铁匠铺找王铁匠打造了一口铁锅。
    一开始王铁匠也是铮铮铁骨，老子好歹是苏州城有名的铁匠，手底下打造过各种有名的神兵利器，来找我打造兵器的不乏绅豪权贵武林大侠。你小子却让老子给你打造一口黑不溜秋的什么铁锅？侮辱谁呢？
    铮铮铁骨的王铁匠最终还是败在了十两银子之下。
    有了铁锅，沈桥终于不用再过上蒸煮焖的日子。并且，这年代的调料虽然比不上几千年后，但也完全足够满足沈桥的日常所需。
    唯一让沈桥有些遗憾的是，这年代没有小龙虾这玩意，他最爱的油焖小龙虾计划泡汤了。
    沈桥没记错的话，小龙虾这玩意在他的那个世界也属于外来物种，一直到近代才流传进来。
    可惜了啊！
    房间里，桌上摆着几盘新鲜出炉的菜，色香味俱全，香味弥漫整个房间。
    当叶柔竹瞧见桌上的菜时，也是微微一愣：“这，是你做的？”
    虽说在叶家寨时，沈桥就经常出没厨房，叶柔竹品尝过沈桥的厨艺，知道沈桥厨艺很不错。
    但当时受限于条件，却也没有太大的感觉。
    此时看到这摆在桌上的几盘菜，单单从色相上来说，便已经知道定然味道不俗。
    “不然呢？”
    沈桥摆摆手，招呼道：“别愣着了，来蹭饭就自觉点自己动手。”
    叶柔竹坐在桌前，夹了一小块菜送入嘴里。片刻后，她眼睛微微一亮：“此菜何名？”
    “鱼香肉丝。”
    “鱼香肉丝？”
    叶柔竹目光微微一愣，眼神中似乎带着几分不解：“此菜无鱼，为何叫鱼香肉丝？”
    这个问题问的好！
    沈桥想了想，反问道：“红烧狮子头有狮子吗？”
    叶柔竹想了想，摇头。
    “蚂蚁上树有蚂蚁吗？”
    “”
    “佛跳墙有佛吗？”
    “”
    沈桥一摆手：“所以鱼香肉丝没有鱼也很合情合理吧？”
    “”
    关于鱼香肉丝为什么没有鱼，叶柔竹没有继续再追问。
    这让沈桥微微有点遗憾，要是大当家继续问，沈桥还能跟她讨论讨论老婆饼为什么没有老婆
    可惜叶柔竹不是巧儿，没有那么好忽悠，也完全不会配合沈桥。
    吃过饭之后，沈桥依旧搬着他的摇椅躺在院子里发呆。
    叶柔竹也走进了院子，坐在沈桥身边不远处，没说话。
    一个人发呆，那是一种享受。
    但是当身边多了一个人，就完全不是那么一回事了。
    沈桥根本不知道她大晚上的跑过来干什么，也不说话，也不怎么搭理沈桥该不会真的只是单纯来蹭饭的吧？
    此时皓月当空，良辰美景，孤男寡女的适合叉猹。
    沈桥扭头看了叶柔竹一眼。
    说实话，大当家是沈桥见过当中，气质最清冷的一个。
    从那晚第一次见面，一直到现在，大当家的气质永远是如此出尘。
    甚至很多时候，给人一种不食人间烟火的感觉，就像是一个没有喜怒哀乐的机器人。
    这让沈桥很难把眼前的这个大当家，跟巧儿嘴里所说的那个活波开朗爱笑的叶柔竹挂上钩。
    她背负的太多了。
    即便是到了如今，叶家寨已经不复存在。
    但对于叶柔竹来说，却也并没有轻松多少。
    而如今，沈桥跟叶柔竹的关系有些一言难尽。
    叶柔竹几次相救沈桥，甚至上次还因此身受重伤差点没命。而沈桥这次又救了她，救了整个叶家寨。
    按照正常剧情来，无论是英雄救美还是美救英雄，都足够以身相许好几次了。
    但叶柔竹显然似乎并没有这个觉悟，让沈桥略表遗憾。
    而这半个多月来，沈桥挽救大腿的计划显然是很成功的。
    叶柔竹伤势恢复的很快，而有着煲汤功劳的沈桥，跟叶柔竹之间的关系也比之前更进一步。
    但是因为那次叶家寨的事情，让两人之间有了一层看不到的隔阂。
    即便直到现在发生了这么多事情，加上沈桥的温情煲汤路线，这层隔阂已经已经很淡了。
    但它依旧存在。
    或许，已经不能算是隔阂。
    沈桥跟叶柔竹之间，如今的关系或许要比当初在叶家寨更好。
    但还是有些东西，回不到以前了。
    就比如说现在，叶柔竹没有主动开口，沈桥也没有。
    抬头看星星，星星挺好看的。
    叶柔竹收回视线，目光转而看向沈桥。
    叶柔竹眼神平静，平静中又有几分难以察觉的复杂。
    似乎想说什么，却又始终什么都没说。
    而这时的沈桥，也终于注意到了叶柔竹的神色。
    他疑惑道：“你，想说什么？”
    叶柔竹沉默了片刻，抬起了头，看着沈桥。
    而就在此时，门外传来了敲门声。
    “谁啊？”
    被突然的敲门声打断，沈桥一脸不爽和莫名其妙，都这个时间点了，怎么还有人来敲门？
    大晚上的还让不让人有性夜生活了？
    沈桥嚷嚷了一句，门外没有回应声，但敲门声并没有停止。
    “估计是林言那小子，你等下，我先去收拾他一顿！”
    大晚上会来找沈桥的，除了叶柔竹之外就只有林言了。
    沈桥起身跟叶柔竹说了一声，然后来到了前门，打开了门。
    “我说你小子大晚上是不是又被你爹”
    看见出现在眼前的身影，沈桥原本气势汹汹说了一半的话又生生停止了。
    站在门口的，不是林言。
    而是李未晞。
    许久未见的李未晞。
    好长一段时间没变，李未晞没有多大的变化。只是看上去憔悴了几分，神色似乎也不怎么好。
    之前林言说她家里出了点事，回去了一趟。
    这情况，事情没解决？
    心情不好？
    “你，你怎么来了”沈桥的语气降低了下来。
    这娘们怎么来了？
    还这个时间点来？
    现在都流行大晚上的串门吗？
    “我不能来吗？”
    李未晞瞥了沈桥一眼，并没有给沈桥反应的机会，直接踏入房间。
    “不是”
    沈桥有点懵。
    这不是能不能来的问题，这是来的时间点不对啊！
    看着李未晞朝着后院走去，沈桥眼皮直眨，心跳猛然快了几截。
    开什么玩笑，大当家还在院子里呢。
    这要是让李未晞进来，两人撞上了
    火星撞地球啊！
    上次两人见面什么都没发生，那是因为不知道彼此的身份。
    但是现在不一样了。
    一个是正义感爆棚的捕快，一个是前叶家寨大当家，更恐怖的是
    李未晞当年她母亲就是惨死在山贼手下，而叶柔竹的父亲，也是几年前死在了官府的手里。
    这血仇啊！
    虽然李未晞母亲和叶柔竹父亲的死都跟对方没有任何关系，但并不影响她们对对方职业的痛恨。
    而且，当时沈桥跟李未晞达成交易的时候，李未晞可是很清楚的说了，以后不想再看见叶家寨的任何人。
    这要是让李未晞知道叶柔竹就在他这里，这还不等下分分钟直接打起来？
    不行，绝对不能让她们俩撞上。
    “等一下！”想清楚这一点，沈桥赶紧出声喊住了李未晞。
    “怎么？”李未晞回头看了沈桥一眼。
    “这么晚了，你来这里有什么事情吗？”沈桥要赶紧想办法把对方给忽悠走。
    “心情不好，想喝酒。”
    李未晞丢下这句话，继续往后院走去。
    换成是平时，沈桥肯定不会拒绝，指不定还会提着两壶酒上去跟这位女捕快好好喝酒拉近拉近关系，万一对方酒量不好沈桥指不定还能送她回家？
    但是现在，不行啊！
    这是会出人命的！
    “等等！”沈桥再次出声喊住了李未晞。
    李未晞微微皱眉：“又怎么了？”
    她最讨厌磨磨唧唧婆婆妈妈的人。
    “那个”
    沈桥脑袋快速的思考着对策。
    “那，那个其实，你等一下，我有话跟你讲”
    “什么事？”
    “呃”
    被李未晞盯着，沈桥有点压力：“你看外面的月色是不是很好？”
    李未晞瞥了一眼门外，还是没明白沈桥的意思，俏眉紧皱：“你到底想说什么？”
    她语气已经有些不耐烦了。
    “我的意思是”
    沈桥咽了咽口水，指了指门外：“今晚月色这么好”
    “我们不如出去叉猹吧？”

第一百一十二章 茶不错
    今晚月色很美！
    这句话在不同的人眼里有不同的含义。
    对于浪漫的人来说，它就是风也温柔。
    对于千年后那位家喻户晓，什么都是我说的鲁大学家来说，月色很美是个叉猹的好时候。
    毕竟月亮大，视野好，猹无路可逃。
    对于沈桥来说，猹有没有路可以逃他不知道。如果可以，他现在倒是很想逃。
    他宁愿现在去帮闰土叉猹。
    不过很可惜，李未晞不知道沈桥说的月色很美和猹是什么，也不清楚月色为什么能跟猹扯上关系，更理解不了另一层意思的浪漫。
    于是，她眉头皱的更紧了：“你到底想说什么？”
    “我的意思是，今晚月色很美，躲在家里喝酒岂不是辜负了这美景良辰？”
    沈桥道：“正好我知道一个好地方，景色优美，人烟稀少，是难得的好地方。不如我们去那走走散散步，顺便把酒言欢如何？”
    不管怎么样，先把这娘们骗出去再说，绝对不能让她跟叶柔竹见面。
    然而，李未晞对沈桥的提议并不感兴趣：“不去。”
    “诶诶，你先别急，等等”
    这个时候，李未晞终于不耐烦了，她目光盯着沈桥：“你为什么三番四次阻止我？你到底想说什么？”
    她的目光看了一眼后院，似乎想到了什么：“难道有什么我见不得的秘密？”
    “怎么会”沈桥有些头皮发麻。
    卧槽，这娘们是不是太聪明了点。
    “我怎么会有什么秘密，当然没有”
    李未晞盯着沈桥看了好一阵，才收回目光：“那就好。”
    “诶”
    沈桥还想要阻止，已经来不及，李未晞在他说话间已经踏入后院里。
    “完了！”
    沈桥一拍额头，完犊子了。碰上了，这下出大事了。
    然后，沈桥想象中的画面并没有发生。
    做好最坏打算踏入院子里的沈桥，发现院子里空荡荡的。
    除了站在院中的李未晞外，便已经没有其他身影。
    人呢？
    沈桥一愣。
    刚才还在这里的大当家，怎么人就不见了？
    躲起来了？
    不应该啊！
    那女人的脾气也不像是会怕了李未晞。
    不过，此时的情况倒是让沈桥松了口气。
    虽说不知道大当家为什么要走，不过这对于沈桥来说，的确是再好的结果不过了。
    今晚的这一场危机，总算是悄然又化解了。
    “你看，我就说没有什么秘密吧”松了口气，沈桥理直气壮的说道。
    李未晞看了沈桥一眼，没说话。
    懒得搭理他。
    李未晞喜欢喝酒，喜欢喝烈酒。
    典型的江湖儿女做派，可惜她却又是一个正义感极强的捕快。
    沈桥所酿的寒醇，又恰好是上好的烈酒。
    这等烈酒，自称酒圣的林言喝上大半壶都直接能躺半天。
    但对于李未晞来说，却似乎像是在喝水一般。几壶烈酒下肚，李未晞脸色不变，甚至连一丝丝的醉意都没有。
    这让沈桥惋惜的同时又非常的心疼。
    这可都是白花花的银子，都让她给喝完了。
    关键是，她还不给钱！
    “算了算了”
    沈桥心里安慰自己，再怎么说着娘们也放了叶家寨众人一条生路，这点酒钱就不要计较了
    沈桥也很清楚，当时李未晞最终愿意答应跟沈桥之间的交易，除了沈桥先斩后奏劫狱，再以他的身世和许诺的条件外。最重要的一点，还是他跟李未晞之间的关系。
    沈桥跟李未晞之间的关系，或许达不到能让李未晞改变主意的决定性因素，但也是其中最重要的一环。
    毕竟，这酒不是白喝的，酒友也不是开玩笑的。
    李未晞拿沈桥当朋友，才有了这其中非常重要的因素促使了这样的结果。
    否则你要是换成其他人来说。别说什么身世和许诺了，你敢劫狱，你看李未晞弄不弄死你。
    “”
    夜色不早了，李未晞却依旧还是没离去。
    酒已经喝了不少，空气中都弥漫着酒精的香味。
    不过绝大部分都是李未晞一人在喝闷酒，而沈桥躺在摇椅上发呆。
    谁也不说话。
    偶尔会说那么一两句话，又很快沉默。
    李未晞本身就不是喜欢言语的人，沈桥不主动，自然就比沉默还沉默。
    这种状态挺好的。
    沈桥看得出来，李未晞的心情的确不怎么好，从她今天来的时候就已经能看出。
    沈桥隐隐已经猜测出，能让这女捕快心情不好的原因多半跟林言提及她家里出事有关。
    不过，沈桥没傻到去主动问。
    人家的家事，关他屁事。
    终于，李未晞放下了手上的酒杯。她原本白皙的脸色上，终于多了一丝醉酒的红晕。
    她看了沈桥一眼，沉默了片刻，终于出声道：“你答应我的事如何了？”
    之前为了救叶家寨众人，沈桥曾经许诺答应李未晞，要帮她掌控天下大势，让天下罪犯无处遁形，让她成为天下第一捕快。
    虽说有吹嘘的成分，但毕竟也是沈桥给出的承诺。
    但是这段时间，沈桥忙着给大当家炖汤，拯救另一位大腿，对这件事情并没有太上心。
    “咳咳”
    沈桥道：“那个，我答应过你的事情肯定放在心上的。时机成熟了，我会把一切计划告诉你的”
    李未晞盯着沈桥看了一阵，又沉默了一会。
    “希望你没有骗我！”
    说完，李未晞起身朝着门外走去。
    总算是走了
    沈桥松了口气。
    还好她没有继续追问下去，要是她知道沈桥完全还没开始打算，铁定今晚就不一定过的去了。
    走到门口的李未晞又停了下来，回头看了沈桥一眼：“茶不错。”
    说完，意味深长的看了沈桥一眼，离开。
    茶不错？
    什么茶？
    刚才喝的不是酒等等？
    沈桥似乎猛然想到了什么，回头看去。
    之前他跟大当家吃饭的桌上，还摆着两杯茶。
    卧槽
    沈桥一拍大腿。
    大意了！
    苏州城外宅子。
    一道身影越过院墙，落入后院中。走到旁边还亮着灯的房间，推门进去。
    桌前，一只手撑着小脑袋昏昏欲睡的巧儿瞬间清醒。
    “小姐，你回来了？”
    看见来人，巧儿揉着睡意惺忪的眼睛，打了个哈欠。
    “小姐，怎么这么晚才回来，要不要”
    巧儿起身开口，却发现自家小姐的情绪似乎不高。
    “小姐你怎么了？”
    “我没事，休息吧。”叶柔竹轻声道。
    “哦。”
    巧儿乖巧的点点头，但还是觉得有些奇怪。
    虽然外人看不出来，但自幼跟在小姐身边的巧儿，还是很容易就看出自家小姐的情况。
    小姐似乎有些不高兴？
    这怎么回事？
    小姐出去一趟，怎么回来就不高兴了？
    发生什么了？
    巧儿百思不得其解。

第一百一十三章 生财之道
    李未晞临走之前那句茶不错显然是在暗示提醒沈桥，她早已看穿了一切。
    看穿了沈桥三番四次阻挠她进院子，是因为家中金屋藏。
    证据已经很明显。
    桌上那两杯茶，显然说明在李未晞来之前，房间里还有另外一个人。
    而且，还是一个女人。
    毕竟按照沈桥的习惯，他是没有大晚上跟一个大男人在房间里品茶聊人生的
    那么，大晚上房间里有一个女人，沈桥又遮遮掩掩，这关系似乎已经很明显了
    不过，沈桥倒是没有太担心。
    从李未晞的说这句话时的表上来看，她是不知道沈桥所藏的那个就是叶柔竹。
    否则的话，事就不是那么简单了。
    现在这况，顶多是被李未晞误会了而已。
    误会而已，问题不大。
    而李未晞的到来，倒是提醒沈桥该做正事了。
    他答应李未晞的条件，不仅仅是为了李未晞，也是为了他自己。
    自从来到这个陌生的世界，沈桥一直没有放下过内心的警惕。
    尤其是经历了叶家寨的事之后，更让沈桥对这个世界上多了几分不安。
    只不过，现实是残酷的。
    对于这个世界来说，他终究只是一个无权无势的普通人。能够适应这个陌生的世界好好活下去已经不容易，更别提其他的了。
    所以，一开始沈桥并没有太大的理想。
    好好生存，赚点钱，完成买大宅子买丫鬟的最终梦想。
    但是随着这段时间的事发展，沈桥突然发现他的想法有点天真了。
    他不主动找麻烦，但麻烦永远不知道会在哪一天就自己找上门来。
    尤其是他如今那一层的神秘份，背后还不知道有多少敌人虎视眈眈。稍不注意，沈桥就有可能重演许家村的悲剧。
    叶柔竹遭遇超一品高手就是很好的例子。
    在沈桥眼里，那个天龙教的人便是冲着他来的。
    可是沈桥却对此一无所知。
    他不知道背后的敌人是谁，也不知道背后到底有多少敌人。
    甚至不知道敌人会在哪一天悄无声息出现在他面前，置他于死地。
    所以对于沈桥来说，贴抱紧大腿是一回事。与此同时，他还需要做点什么。
    至少在敌人来临之前，他可以提前做好准备。甚至主动把那背后的敌人揪出来了。
    可是
    沈桥很快又遇到了一个非常大的难题。
    缺钱啊！
    无论他接下来计划中的哪一步，都需要银子。
    没有银子，他寸步难行。
    现在的酒铺生意算不上好，勉强能维持生计。可是这对于沈桥来说，远远不够。
    他需要银子，需要大量的银子才能支撑他接下来的计划。
    上哪去弄钱呢？
    坐在柜台前，沈桥深深的叹了口气。
    鲁迅曾经说过，一钱难倒英雄好汉。
    他现在就是这么个况。
    没有钱，他第一步都迈不出去。
    难不成又要靠才华赚钱了？
    沈桥摸着下巴，卖书法那种事已经不靠谱了。
    他就会临摹兰亭序，除此之外沈桥的书法虽然不错，但离真正的书法大家还是有距离的，这点他有自知之明。
    那么，摆在沈桥面前的就还有两条路。
    要么写书出版赚钱，要么找林言那样的富家冤大头卖诗给他们去装。
    有一说一，在古代写的确算是暴利行业。
    随便写写什么白蛇传天仙配之类的故事，肯定很有市场。那些人和阁中小姐就喜欢看这样的故事。
    实在不行，金老爷子的武侠世界也可以了解一下。
    不过，沈桥最终还是放弃了。
    虽说写出版的确暴利，但在这么一个没有版权意识的年代，沈桥完全能料想到盗版有多猖獗。
    当然，更重要的是，这些故事沈桥都知道，耳熟能详。
    但你让他原封不动的写出来？
    不可能的。
    他出师表都背不出来了，更别说这些动辄几十万上百万字的。
    正经人谁没事背这个？
    那么，另一条路就剩下抄写诗了。
    之前在微香院的时候，沈桥就抄过一首崔护的题都城南庄，当时震惊在场的人。
    当时那伙人震惊的嘴脸是什么样沈桥不清楚，毕竟当时他已经偷偷溜走了。
    不过随后这首诗流传出来，在苏州城广泛流传，直到现在还时常有人提起。
    不止如此，后来沈桥写给林言拿去哄柳如烟开心的那首纳兰德的木兰词，也随后从微香院流传了出来。
    当然，当时柳如烟在微香院时，说这首诗是林言所作。
    但是在场的除了不明真相的外来人之外，谁不清楚这一点？
    苏州城大名鼎鼎的草包林言也会写诗？
    怕是要笑掉大牙。
    没有人相信林言能写出；人生若只如初见，何事秋风悲画扇这等千古名句。
    那么这首诗是谁写的？
    很快，大家便想到了之前跟在林言边，那位写了题都城南庄的叶公子。
    能写出桃花依旧笑风的人，写出人生若只如初见这等名句，似乎就显得合合理了。
    于是，沈桥就再一次火了。
    这一次，这两首诗不仅仅传出了苏州城，更是在江南地区火了。
    谁都知道，苏州出了一个才子，写出了两首足以流传千古的名诗。
    引得赵国无数才子纷纷涌入苏州城，想一睹才子的风采。
    但是很可惜，自那次以后，没人再见过那位公子的影。
    只知道那位公子姓叶，至于别的一概不知。
    唯一知道真相的林言，便成为了众人心目中的香饽饽。
    才子佳人纷纷结交林言，试图打探出那位叶公子的份。若是能与那位叶公子结交，必定脸上有光啊。
    那些之前鄙夷林言的，此时也纷纷上前巴结。
    还有之前对林言答不理，高傲瞧不起林言的才女和大户人家小姐，也纷纷让林言感受到了世间的美好。
    虽说备受惑，但林言记得沈桥的嘱咐，无论对方如何温柔惑，林言始终没有把沈桥出卖。
    想到这一点，沈桥又打消了这个念头。
    之前那两首诗实在是太响亮了，沈桥再想卖诗，就很容易暴露份。
    权衡了利弊之后，沈桥还是暂时放弃了这个想法。
    而就在沈桥继续思索着赚钱之道时，说曹就到的林言再次上门了。
    “沈兄”
    一听这声音，沈桥就知道没好事。
    果然，一进门的林言，张嘴就开始苦诉了：“沈兄，我昨听了你的话，回去跟我爹好好理论了”
    “等等”沈桥打断了他：“你听了我的什么话？我什么时候让你回去跟你爹好好理论了？”
    他有说过这话？
    “不是你说的吗？”
    “是我吗？”
    “不是吗？”
    “是吗？”
    “不是吗？”
    “”
    “滚！”

第一百一十四章 她是你妹？
    两人大眼瞪小眼，沉默了片刻。
    “是谁说的这不重要”
    林言摆摆手，一副你不要注意这些小细节的表情，愤愤道：“重要的是我爹太过分了，他真的没有把我放在眼里，你知道吗？他竟然说我是个废物，说我林言离开了林家，就什么都不是我本来好好打算跟他聊，没想到他竟然说话这么过分，我当时就怒了！”
    “所以呢？”
    沈桥语气十分敷衍了。
    剧情套路实在是太熟悉了，林言哪次来都要吐槽他爹，他早就习惯了。
    关键是，沈桥竟然也觉得他爹说的没错。
    这败家子竟然还认不清自己，没一点自知之明？
    “所以我就跟他争论了起来，更过分的是他争不过我，被我说的哑口无言后，就抄家伙想打我天底下哪有这样的爹？你说要是打死我了，林家不就绝后了？可是，你知道他说什么了吗？”
    似乎想到了什么，林言更气愤了：“他说还有我妹呢，我就算死了，林家还有我妹我就知道我不是亲生的，我妹才是，我肯定是我娘在外面的私生子，所以他才那么恨我”
    沈桥沉默了片刻，问了一句：“你们家隔壁邻居是不是姓王？”
    林言惊奇道：“你怎么知道？”
    “”
    “没事了”
    沈桥摆摆手，随口问道：“你爹打你，那你娘和你娘子不护着你？”
    “我娘肯定护着我”
    林言奇怪道：“什么娘子？我还没成亲呢，哪来的娘子？”
    没成亲？
    沈桥一愣，看着林言：“你没成亲？”
    “对啊！”林言点头：“有什么问题吗？沈兄你不也一样没成家？”
    “你没成亲”
    沈桥突然感觉哪里有点不对，想了想，问道：“你既然没成亲，那上次在微香院你为何要跑那个追你的女子，是谁？”
    “我妹啊！”
    “亲妹？”
    “不然呢？”
    “”
    “既然是你妹，你为何要跑？”
    “这你可就不知道了，我林家虽然是商贾之家，但家风严谨，家训不允许林家子弟随意出入青楼场所。要是被我妹逮住，告诉我娘我可就惨了。我娘平日里最见不得我上青楼了”
    “”
    “沈兄，你这是怎么了？”
    “没什么”
    沈桥摆摆手，他有点懵。
    那天两次撞见的那个蛮不讲理的女子，竟然是林言的亲妹妹？
    就是那个据说才华横溢，温柔似水，知书达理的苏州第一才女林沁？
    ？？？
    沈桥之前根本就没把她往林言妹妹身上想，就那脾气那态度，那见面恨不得老娘弄死你的样子，哪里跟那气质出尘的苏州第一才女传闻沾上一点关系了？
    这得是买了多少水军？
    见鬼了！
    不过，在得知这个消息之后，沈桥也是微微松了口气。
    之前沈桥一直以为那女子是林言的娘子，而当日第一次见面又发生些不愉快的事情。
    朋友妻，这是要遭雷劈的！
    现在得知了真相后，沈桥心中罪恶感总算是降低了不少。
    “顺便问一下，你妹妹许配人家了吗？”
    “当然没有，一般人配不上我妹”林言说着，突然看向沈桥：“你问这个干什么？莫非沈兄你看上小妹了？”
    “没有没有”沈桥摆手。
    开什么玩笑。
    看上她？
    “我就好奇一下而已，没有别的想法，单纯好奇而已。毕竟你们年纪也不小了，为何还没有婚嫁？”
    “原来是这样”
    林言似乎对沈桥对他妹没兴趣有点失望，道：“我心里只有柳姑娘，这辈子非柳姑娘不娶至于我妹，我爹娘这几年也的确张罗着给她物色对象。但无论是任何富家公子，又或者是名门之后的优秀青年，无一不被她拒绝的干干净净。”
    “原因呢？”
    “看不上呗！”林言撇撇嘴，不屑道：“那些所谓名门之后其实都是虚名，那些草包窝囊怎么配得上我小妹。”
    好家伙，还好意思说别人草包。
    “所以你妹嫁不出去？”
    “可不是么，我娘可急了”
    林言似乎想到了什么，突然看着沈桥：“要不，沈兄你考虑一下？”
    “”
    “沈兄你看你未婚，又如此优秀才华横溢，我妹也是苏州第一才女，而且我妹你也见过吧，是不是也算得上美若天仙？跟你正好般配再者说，你要是跟我妹成亲了，咱们也就是一家人了，岂不是亲上加亲？”
    林言满脸期待的看着沈桥。
    “我们是朋友吗？”
    “那是自然！”林言点头，他早就视沈桥为知己了。
    “既然是朋友，你为什么要加害于我？”
    林言奇怪道：“我哪里害你了？”
    “你妹性格如何，你心里没点逼数吗？”
    “”
    林沁性格如何，林言自然清楚不过。这些年来，他没少遭罪过
    “咳咳，这未出嫁之前性格的确是有些许的急躁。但我相信，我妹嫁人后，必定会是一位贤妻良母，相夫教子”
    林言的声音越来越小，似乎自己说的都有些没底气，于是转念道：“我跟你说，别看我妹的确有些与众不同，但实际上，我妹从小便很少跟外人接触。从小到大，她身边没有任何男子出现过，可谓是纯洁无瑕。曾经有不长眼的家伙想占我妹便宜，被我妹丢进苏州护城河喂鱼了”
    沈桥：“”
    “占个便宜，就被丢去喂鱼了？”
    “当然是没占到，我妹身边有贴身高手保护，一般人想靠近我妹都不可能，所以沈兄你大可放心。”
    林言信誓旦旦保证，道：“不过虽然那家伙没占到便宜，但他的行为已经足以让他死一万遍。我妹妹留他一命，已经算是他走运了。”
    “”
    “沈兄，你这是怎么了？”
    “我没事”
    沈桥摆摆手，他突然有点慌。
    没占到便宜的都这下场。
    那他这曾经下手亲密接触过的岂不是完犊子了？
    要知道，那林沁可是听说是林家最受宠的大小姐，跟林言这种被放弃的完全没法比拟。
    得罪了她，那不就是得罪了林家？
    这要是让她查到沈桥的下落，那他能有好果子吃？
    林言自身难保，不可能护的住他
    并且，沈桥突然想起一件事。
    之前那晚林言来找他时说过，当时是有人得罪了他妹妹，官府的人在调查那个得罪之人的户籍时，无意间才查到了叶家寨
    特么的。
    不会这么巧吧？？

第一百一十五章 我有一个赚钱的项目
    当把所有的线索串联在一起时，沈桥像是发现了什么新大陆。
    真的不会这么巧吧？
    偏偏就有人不长眼得罪了林言的妹妹？
    偏偏林言的妹妹就是沈桥得罪过的那个野蛮不讲理的姑娘？
    偏偏查沈桥假冒叶强的名字，就正好查到了叶家寨？
    有，这么巧的吗？
    沈桥开始怀疑人生了。
    “我有个很严肃的问题要问你。”
    沈桥想了想，很认真的看着林言：“你平时跟你妹之间的交流多吗？”
    “还行吧”
    “那她是不是个很记仇的人？”
    “应该不是吧？”
    “不是？”
    “”
    林言咳咳了两声：“虽说她有时候的确会有些咳，但我能保证，我妹绝对是个温柔善良体贴贤惠的好姑娘”
    沈桥惊奇的看了他一眼，这鬼话你也要意思说得出口？
    “那个”
    沈桥沉默了片刻：“以后你没事，就不要随便来这里找我了？”
    林言一愣：“这是为何？”
    “咱俩命格相冲，命里犯煞！”
    “怎么可能？”
    林言一脸不信：“沈兄你何时去算命了？再说，我怎么瞧着我与你详谈甚欢，咱们肯定是知己沈兄，你是不是对我有什么意见？”
    “我对你没意见。”
    “嗯？”
    “你妹可能对我有意见。”
    沈桥深深的叹了口气。
    到了这个份上，该猜出来的，沈桥已经猜到了。
    即便不相信，但有些事情的确不太可能来的这么巧合。
    出来混的，迟早是要还的。
    之前因为沈桥的横插一脚，叶家寨暂时躲过去了一劫。但同样也是因为沈桥，让叶家寨又再次有了这么一劫。
    该来的，总会是要来的。
    但是事情，却又还没有结束。
    按照林言所说，没占到便宜的都丢去喂鱼了。那他这个实打实摸过的该怎么办？
    先阉再喂鱼？
    还是让鱼阉？
    想到此处，沈桥浑身一哆嗦。
    以防万一，沈桥决定以后不随便出门了。
    叶家寨已经没了，林言他妹想要调查的线索也断了。只要沈桥不随便乱跑，碰上的可能性极低。
    苏州城好歹也那么大，也不至于那么巧合能被撞上吧？
    只要撞不上，沈桥就不用太过担心。
    当然最重要的一点，先跟林言绝交了再说。
    不好好看着自家妹妹，让她随便出来惹事。
    这个兄长责任很大。
    店铺内，林言坐在柜台边，情绪略微有些激动：“沈兄，这次你得要帮我啊！”
    “帮不了，我不行，你找别人吧。”
    林言：“”
    “我还没说什么事呢”
    “除了你爹之外，你还能有别的事？”
    林言惊奇道：“沈兄你果然料事如神。”
    “”
    “闭嘴！”
    有些人，天生就有一种本事。他能很自然的把对方的智商拉到与他同一水平线上，然后用自己丰富的经验说服对方。
    很显然，林言就是这种人。
    所以沈桥拒绝跟他有再多交流。
    “沈兄，我刚才不是说，我爹讲道理讲不过我，然后要动手打我吗？”
    不管沈桥怎么拒绝，林言依旧说道：“但是，我林言像是坐以待毙的人吗？所以，我反抗了”
    沈桥惊奇的看了他一眼：“你把你爹给打了？”
    “没有”
    “那你说个锤子！”
    “”
    “我跟他说，哪怕没有他，没有林家，我也是能做出一番成绩来的。我要向他证明，我林言不是败家子，不是一无是处的草包。即便我一无所有，也一定会出人头地的！”
    林言信誓旦旦，意气风发。
    “所以呢？”
    “所以我打算凭借着自己的努力，不依靠他林家做出一番事业来。让所有瞧不起我的人看看，让我爹他后悔现在对我的轻蔑”
    林言很是激动的看着沈桥：“沈兄，你觉得我这个想法是不是很好？是不是也觉得我会出人头地，将来大有作为？”
    沈桥敷衍点头：“嗯嗯，是是是，你说会就会”
    得到沈桥的肯定，林言更觉得豪情万丈，仿佛已经看到了自己爹悔不当初瞧不起自己的场面。
    一时间，林言更激动了。
    “沈兄，这你得帮我啊！”
    “怎么帮你？”
    “帮我想想办法，我应该怎么做才能在苏州做出一番事业，最好是大事业那种，能把我爹压下去，亮瞎他狗眼的那种”
    沈桥沉默了片刻：“你什么计划都没有，就想在苏州做一番大事业？”
    林言理所当然的点头：“对啊，有什么问题吗？”
    “”
    “来，我问你几个问题。”
    沈桥想了想：“第一个，你会做什么？”
    “我会”
    林言仔细的想了想，然后就沉默了下来。
    他脸上的笑容和激动渐渐冷却了下来。
    林言突然发现，他好像什么都不会？
    “第二个，你既然想在苏州做一番大事业，你打算做什么？你知道什么能赚钱吗？知道干什么会赔本吗？知道哪些是不能干的吗？”
    “”
    林言表情有些懵了，他就是被他爹挤兑的不行，心里的自尊心作祟，一时冲动想要做出点什么来证明自己，哪里想过这么多。
    他平日去过最多的地方也就是微香院了，最大的本事也就是喝花酒了。
    林言弱弱道“那，我可以开妓院啊”
    沈桥冷笑一声：“你有开妓院的资源吗？你知道怎么运作吗？不说别的，你干的过微香院吗？”
    林言仔细想想，好像的确干不过。
    作为微香院的常客，林言非常清楚微香院在苏州的地位无可撼动。
    不说别的，就单单柳如烟那位花魁一出，别的青楼妓院都得靠边站，毫无竞争优势。
    原本志得意满的林言，在被沈桥连续两问之后，开始怀疑起自己。
    沈桥当然知道林言到底有几分水平。
    就他这点能耐，老老实实在家里坐吃山空不好吗？
    他爹是苏州首富，即便他再怎么挥霍只要不作死，他家的银子都足够他几辈子都挥霍不完。
    偏偏这家伙竟然想着不靠家里想自主创业？
    典型的对自己认识不够清楚。
    沈桥觉得身为朋友，他很有必要让林言清楚的认清楚自己好好当个什么都不会的咸鱼不好吗？
    “第三个问题，我想问问你。你想干一番大事业，你有资本吗？”
    沈桥道：“你没有银子寸步难行，就不要异想天开了。我觉得你有这想法，还不如找个学院再去读几年书，考个状元回来比较靠谱”
    让林言去考状元也比让他自己创业做事业要稍微靠谱那么一丁点。
    “银子？我有啊！”
    没想到，林言听到沈桥的话，从怀里掏出了一把银票放在柜台前：“这里大概有五万两左右，够吗？要是不够，我还能去找我妹借点。我妹比我富多了，找她再借五万应该不是问题诶，沈兄你这是怎么了？”
    “”
    沈桥看着摆在眼前厚厚一沓的银票，突然就沉默了。
    “这是你的银子？”
    “没错，我偷藏多年的全部身家。”
    “你妹比你还富？”
    “是啊！”
    “”
    “”
    “”
    沈桥再次陷入了深深的沉默当中。
    “我突然觉得”
    沉默了许久之后，沈桥抬头，突然很认真的看向林言：“你想创业做出一番事业成就的想法，非常好，特别好，相当的好”
    沈桥突如其来的热情夸赞让林言微微有些发懵。不过，听到沈桥很赞同他创业的想法，林言也是眼睛一亮：“我就说我的想法没有错，沈兄你果然不愧是我的知己。有沈兄这句话，我就更有信心了。”
    沈桥言辞凿凿的点头：“那是自然，我看林兄你器宇不凡，一看就是成大事者。只不过缺少了一个机会罢了你说好巧不巧，我这里正好有一个赚钱的大项目，非常适合林兄你”
    “”

第一百一十六章 开酒楼
    这个世界是不公平的。
    当有些的人还在为一日三餐发愁，为大宅子丫鬟的梦想遥遥无期而惆怅时。有的人却能轻而易举的甩出五万两银票，跟他说不够还有还能借个五万沈桥就很想抽他。
    这说的是人话吗？
    干的是人事吗？
    无形炫富，最为致命。
    人与人之间的差别，往往在装逼的造诣上体现的淋漓尽致。
    沈桥这一辈子算起来，干过最有底气的一件事还是某一年街边买了个煎饼果子给了十块钱剩下的给老板当小费
    但是瞧瞧眼前这家伙干的，不鸣则已一鸣惊人。随随便便就甩出五万两银票，如同吃饭喝水一般。
    这个逼装的不但圆满，甚至还有点超纲。
    这一刻，沈桥深深感受到了什么叫贫富差距。
    什么叫有些阶层，是普通老百姓一辈子都跨不过去的坎。
    对于贫苦老百姓来说，十两银子就足够一家老小富足的过上一年。
    五万两，对于他们来说就算是不吃不喝几十辈子都想都不敢想的数额。
    但对于林言来说，不过就是私房钱而已。甚至看他这态度，还有点没把这点银子放在眼里。
    要知道，即便按照苏州城的物价来说，在苏州城买上一处上好的住宅也不过几百两银子。五万两，已经不知道足够买上多少大宅子和丫鬟了
    苏州作为江南最富饶的城市，而林家又是苏州首富。就连林言这个亲爹不疼的败家子都如此有钱，可想而知这苏州首富究竟财力惊人到什么地步！
    韭菜熟了啊
    不过，韭菜熟没熟，谁来割，又该怎么割的问题不是沈桥所关心的。
    他关注的重点是，林言居然掏出了五万两银子？
    这该怎么形容来着？
    雪中送炭？
    暗室逢灯？
    冤家大来的好啊！
    沈桥原本还正忧愁着他的计划缺少了最重要的启动资金，正愁着怎么计划搞钱。
    这不，资金就自己送上门来了？
    在听完了沈桥的赚钱大项目之后，林言的脸上露出了几分狐疑的神色：“沈兄，你的意思是建酒楼？”
    沈桥点头：“没错！”
    “建酒楼很赚钱吗？”
    虽说林言没什么生意头脑，但在他印象里酒楼怎么也不像是能赚大钱的行业吧？
    而且，苏州城酒楼这个行业似乎早就被垄断了。
    “沈兄，你可能有所不知。酒楼这一行的水有点深，还记得那个许轩吗？咱们苏州城最有名的连锁酒楼醉仙楼就是他家的产业”
    许轩，就是之前在微香院与林言争风吃醋，最后被沈桥和林言堵在巷子里打了一顿的青年。
    “酒楼这一行早就被醉仙楼垄断了，当年我爹试图插手过也失败了”
    林言摇摇头，对沈桥的这个赚钱项目提出了质疑：“醉仙楼的名声极大，非常出名，加上许家与苏州不少权贵关系相当不错。那些权贵无论是宴请贵客，还是有什么宴会都会首选醉仙楼。咱们想要在苏州城开酒楼，干的过他们吗？”
    虽说林言没什么商业头脑，但毕竟作为林家独子，对于一些事情自然比沈桥了解的清楚。一些外人所不知道的行业内幕，林言也比一般人要知道的多。
    在他眼里，苏州城的醉仙楼已经几乎垄断了苏州城的酒楼行业生意。沈兄想要从许家嘴里抢生意，又岂是那么容易的？
    就连他爹都失败了，而没有人脉的沈兄，又如何抢醉仙楼的顾客？
    沈桥摇摇头，道：“我要开的酒楼跟他们都不一样。”
    “有什么不一样？”
    “你听说过主题酒楼吗？”
    林言一脸茫然：“什么叫主题酒楼？”
    “顾名思义，主题酒楼就是算了，我跟你也解释不清楚。”
    沈桥摆摆手，“你别看那个醉仙楼看似垄断了苏州城的酒楼行业，但实际上却也不见得如此。只要方法对了，从他们口中夺食也未尝不可。”
    “我们真的干的过醉仙楼？”林言还是有些半信半疑。
    毕竟，醉仙楼实在是太出名了。而且，他林家也有失败教训在前。
    醉仙楼的背后是许家，林家与许家一直不怎么对眼。
    林言跟许轩之间也是有着不小的矛盾。
    “同样是开酒楼的，有你林大少在，难不成他们还敢来捣乱？”沈桥反问道。
    “他们自然是没胆子！”对于这一点林言还是很自信的，不过，他还是有些担忧：“但是，咱们开酒楼势必就会跟醉仙楼碰上。他们来捣乱倒是不怕，但就是担心他们背后玩阴的”
    当初，林言他爹便是如此。准备插手苏州城酒楼这一行，结果被醉仙楼垄断了所有客源，最后经营不善被迫关闭了。
    “这你就放心吧，不怕他们玩阴的，就怕他们不来。”沈桥冷笑一声。
    在准备酒楼这个计划前，沈桥早就料到了这些。
    沈桥的计划，酒楼是其中最重要的一环。而醉仙楼正是其中的重中之重，也是最难过的一关。
    但对于沈桥来说，这最难过的一关也不得不过。
    不毕竟，他之所以选择酒楼，也是因为看中了醉仙楼的人脉和关系。
    这对于沈桥打造一个情报站的计划来说，无疑是非常重要的
    当然，这些都是后话。
    沈桥如今首先要做的，就是在获取启动资金之后，先把酒楼开起来再说。
    “你别看现在醉仙楼行业垄断了，但实际上他们并没有能力一口吃下整个苏州城的市场。而且我所要打造的连锁酒楼，跟这个世界上以往所有的酒楼都有所不同。一旦能够建立起来，别说是小小的醉仙楼了，根本不放在眼里。我们的目标，是星辰大海到时候，咱们要把分店开遍全国，开到齐国，开到西域去”
    一个优秀的语老师，一定可以成为一名优秀的传销头子。
    林言虽然对于沈桥的话一知半解，对于什么市场之类的词听不懂，但并不影响他一阵热血沸腾。
    沈兄说的真有道理啊！
    林言踌躇满志，意气风发：“既然沈兄你有如此宏远，做兄弟的我自然不能不跟。你这酒楼算我一份，咱们兄弟齐心，定然能将这酒楼发扬光大”
    两人一拍即合，狼狈为奸，很快就意见统一了。
    所有的计划在沈桥脑海中已经有了雏形，如今启动资金有了，那么下一步便是寻找建酒楼的地段。
    这件事情交给林言去办了，林家在苏州城房产极多，找出几处适合开酒楼的地方自然也不难。
    而沈桥，则是开始计划酒楼的筹办。
    一个合格的酒楼需要具备什么条件？
    自然是优秀的服务态度，良好的用餐环境以及五星级的品质。
    在这个年代，想必没有人会有这种商业头脑和思想觉悟。
    这也是沈桥自信开酒楼一方面的原因。
    当然，更重要的还是沈桥拥有着这个世界上别人所没有的东西。
    高纯度蒸馏酒！
    酒楼酒楼，自然少不了酒。
    而沈桥的高纯度蒸馏酒便拥有了绝对的竞争力。
    沈桥建酒楼，面向的群体便是江湖武林中的那些好汉。
    哪个江湖儿女不好烈酒？
    沈桥的蒸馏酒，对江湖武林那些人来说有着致命的吸引力。
    这些江湖武林的人，平日走南闯北。要说这天底下哪些人的消息最灵通，莫过于他们了。
    沈桥建酒楼的目的，就是提供一个平台把这些江湖武林的高手聚集在一起。接着通过收买拉拢的手段，逐渐把酒楼的名声营销传出去吸引更多的人前来，最终打造出一个品牌，一个信息交流的平台。
    当然，想要掌控这些江湖武林的高手自然不容易。
    沈桥能做的，只是想办法把他们聚集过来。
    而蒸馏酒，算是他的一大杀器。
    天底下，只有他有。
    当然，单单只是靠着高纯度酒是不够的。
    鲁迅曾经说过，掌握了一个人的胃，才能掌握一个人的心。
    掌握了这帮江湖武林高手的胃，才能让他们心悦诚服。
    所以，酒和美食缺一不可。
    这些对于沈桥来说，问题不大。
    作为土生土长的川蜀子弟，从小生活在美食之都的沈桥来说。不说全都熟记于心，但他随便一挥手就能说出几十道这个年代闻所未闻的美食菜品以及做法。
    任何一道拿出来，都堪称美食中的精品。
    沈桥或许不是一个优秀的厨子，但他完全可以成为优秀厨子的老师。
    在教人这一行，他比较熟。
    有高纯度蒸馏酒，有储备无数这个世界上还没有的美食佳肴，这才是沈桥深思熟虑之后决定开酒楼最大的原因。

第一百一十七章 讲故事
    林言雪中送炭般掏出五万两银票，直接就让挡在沈桥面前最大的困难迎刃而解。
    毕竟俗话说得好，天底下百分之九十九以上的烦恼都是因为没钱。
    而得到一些什么，就肯定会失去一些东西。
    有了五万两银票，沈桥得到了快乐，失去了烦恼。
    而他建酒楼的计划，也顺理成章开始了。
    当然除了银子之外，沈桥需要的还有人手。
    想要开一个酒楼简单，招聘一些人手就行，但沈桥的计划明显不止如此。
    酒楼只是一个信息交流的平台，沈桥要做的，就是把这个信息平台建立起来，从而打造出一个收集信息的报站。
    当然，沈桥想做的报站并不是那种什么了解天下大势，能掌控天下局势的那种报站，沈桥自认为靠他一个人还没有这种能力。
    他不求能做多大，只求这个报站能自保。想要在这个世界立足，就必须建立属于自己的势力。
    但想要建立一个报站，这就不能随便敷衍了事。
    首先需要足够的人手，其次这些人手必须足够忠诚，能让沈桥完全信任的。
    毕竟沈桥接下来要做的事，怎么瞧着都有几分意图造反的倾向
    这些忠诚的人选，沈桥心里已经有了目标。
    他之前之所以冒着那么大的风险，哪怕是答应李未晞那么多不平等条约也要救下叶家寨众人。除了还叶柔竹人外，最大的原因还是沈桥早就有如此打算。
    叶家寨的那群人，是沈桥心目中去做这些事的不二人选。
    相对比别人来说，他们的忠诚自然更值得信任。
    而这次沈桥花费了这么大的代价救了他们，已经让叶家寨众人心里头无比感激。尤其是以徐老汉为首的那一帮人，恨不得为沈桥上刀山下火海。
    当然，是不是真心的沈桥不清楚。但至少在此时，他们是值得信任的。
    不过，这些在沈桥看来还不够。
    想要让他们彻底忠诚于沈桥，现在自然是不太现实。毕竟跟一伙山贼谈忠诚，听起来确实有几分不靠谱。
    但叶家寨现在的这些人又不同，他们或许对沈桥谈不上太忠诚，但他们对叶柔竹却是忠心耿耿。
    当年叶家寨岌岌可危的时候，这帮人对叶柔竹不离不弃。这次叶家寨再遭受灭顶之灾，他们宁可牺牲自己也要保护叶柔竹，足以说明叶家寨的众人对叶柔竹忠诚。
    那么问题就来了！
    沈桥想要搞定叶家寨众人，是不是只需要搞定叶柔竹就行了？
    叶家寨的众人他们对叶柔竹忠心耿耿，而沈桥想要获取他们的忠心，只需要跟叶柔竹成为一家人？
    嗯
    沈桥经过一秒钟的深思熟虑之后，觉得这个方法可行。
    沈桥想跟叶柔竹成为一家人的目的暂时算是落空了。
    自从那晚之后，沈桥就再没见到过大当家。
    叶柔竹没有再来过，沈桥由于忙着酒楼的事，也没有出城去看望过叶柔竹。
    大当家为何突然不来了，沈桥没有细想，也没有当一回事。
    不过虽说叶柔竹没来了，巧儿却开始往沈桥这里跑。
    叶柔竹的子恢复的很快，生活已经能够自理，巧儿自然也就闲了下来。
    在山上待了那么多年，巧儿对于外界的一切新奇事物都很感兴趣。
    加上沈桥如今在苏州城，巧儿往沈桥这里跑的愈发勤快。
    大的不见了，来了个小的。这对于沈桥来说，自然也是喜闻乐见的一件事。
    他想拐骗巧儿已经很久了，巧儿现在经常往他这里跑。假以时，沈桥有信心一定能成功把巧儿拐骗走。
    实在不行，连同她家小姐一起拐走。
    这就是大名鼎鼎的曲线救国战略
    “巧儿，来，今天公子给你讲一个全新的故事，这个故事得从一把屠龙宝刀，点击就送讲起”
    无聊的闲在柜台旁，沈桥又开始给巧儿讲起了故事。
    在这个没有手机，没有网络，什么都没有的年代，讲故事成为了沈桥消遣生活的乐趣。
    当然，最主要的还是有一名漂亮可乖巧的小听众。
    瞧着巧儿那一脸崇拜的模样，沈桥内心感受到了极大的满足感。
    这是一名非常合格的听众。
    沈桥讲起故事来，也是非常有水平。
    从叶家寨开始，沈桥从天龙八部讲到了雕英雄传，再到神雕侠侣
    沈桥对于讲故事，已经到了炉火纯青的地步。
    瞧着巧儿那听的认认真真，如痴如醉的表就足以看得出来。
    沈桥估计着，要是以后实在混不下去了，跑去天桥下当个说书的，跟那帮瞎子们抢生意也是非常有前途的一条出路。
    而今天，沈桥要给巧儿讲的，则是金老爷子又一部大作。
    “话说在很多年以前，江湖流传着一个传说。得屠龙刀者，可成为武林至尊，号令江湖”
    “这个故事叫倚天屠龙记！”

第一百一十八章
    沈桥是个有武侠情怀的人。
    受金古温梁黄那一代的影响，沈桥很小的时候便一直有个武侠梦。
    或许不只是沈桥，每个人心目中都或多或少有过类似的梦。
    白衣长剑闯江湖，路见不平拔刀相助才是真男人的浪漫。
    可惜武侠梦终究只是梦，世道不允许，条件也不允许。
    即便是沈桥到了这个世界，所谓的武侠梦依旧与他无关。
    毕竟，想要闯江湖首先得有自保的能力，单单这一点沈桥就直接被排除在外了。
    在战斗力这方面，他的战斗力几乎可以忽略不计。
    当然，相比于初来乍到的时候，沈桥的身体素质已经得到了很大的提升。
    从那次被绑架之后，沈桥就一直很专注锻炼身子。虽说战斗力没提升多少，但至少跑路的时候体力跟得上
    当然，这些也并没有卵用。
    以他现在的情况，行走江湖怕是走不出二十里地，就得再次被山贼给绑了。
    曾梦想仗剑走天涯，因没实力而被迫放弃原计划。
    沈桥是个很能接受现实的人毕竟来到这个世界，改变不了的除了接受也没有别的法子。
    不过，虽然没法行走江湖，那并不影响沈桥用字创造一个江湖。
    金老爷子一系列的作品里，构建除了一个庞大的武侠世界观，深深的影响了沈桥，也影响了巧儿。
    毕竟，沈桥唯一的忠实听众只有她了。
    沈桥不清楚这个世界的江湖是什么样的，但并不影响他传播金老爷子的思想。
    从扛着音箱出场的乔帮主开始，到万能同人女主角黄蓉，再到童年阴影龙骑士的故事
    一直到现在现在，沈桥又给巧儿普及了一个渣男与几个女人之间的爱恨情仇。
    尚未接触过江湖的巧儿，在沈桥一个又一个故事下，脑海中逐渐勾勒出了一个武侠世界江湖的雏形。
    当然，这个武侠江湖存不存在并不重要。
    主要是沈桥闲。
    闲着没事，出于职业习惯沈桥总想讲点什么。
    给巧儿讲故事自然就成了最好的消遣方式。
    也正是因为沈桥每次都能讲一些精彩有趣的故事，深深的吸引了巧儿的注意力，导致巧儿往沈桥这里跑的更勤快了。
    于是，沈桥也顺理成章把酒铺的生意推给巧儿打理，他愉快的当起了甩手掌柜。
    有免费劳动力不用白不用。
    值得一提的是，不知道是不是沈桥贴在门上的告示有效果了。
    自从那个算命的上次跑路之后，也有一段时间没再出现。
    这让沈桥有点失望，他专门定制的铁锤暂时派不上用场。
    可惜了啊
    又是一天阳光明媚的好日子。
    店铺生意依旧半死不活。
    沈桥拉着巧儿，给巧儿科普着关于牛郎不是个好东西的故事。
    让沈桥意料未及的是，这个世界竟然也有七夕节。
    而这个世界关于七夕的来历其实与沈桥所知道的七夕故事几乎没有差别。
    看来无论是在哪里，有些化永远是互通的，那些才子佳人书生对于爱情美好的追求都是一致的。
    牛郎织女是传统的神话故事，讲的是有个叫织女的仙女厌烦了朴实无华且枯燥的神仙生活，偷偷下凡嫁给了凡人牛郎，最后又被抓回天庭，过上了夫妻俩一年只能见一面的异地恋生活
    不得不说，古人真的会玩。
    类似的故事还有董永那哥们，同样是好端端的仙女瞎了眼看上穷小子的套路。白蛇传里的许仙，几乎套路也没什么变化，也是富家小姐跟穷小子的爱情故事。
    这些故事里面，沈桥怎么都觉得透露着一股怪异的味道。
    就比如说，在大部分人眼里，牛郎织女是个凄美又充满了浪漫的爱情故事，象征着爱情的至死不渝，从古至今不知道骗了多少姑娘的眼泪，多少人用这种故事骗的人家小姐解衣宽带
    但沈桥一开始就总感觉哪里有些不对。
    人家织女好端端的洗个澡，没招谁惹谁，牛郎跑去偷窥就算了，还抢走人家的衣服
    多无耻啊！
    正经人会干这种事情？
    而织女堂堂仙女，被抢了衣服不生气就算了，最后竟然还嫁给了牛郎？
    还心甘情愿跟牛郎过上了男耕女织的日子？
    ？？？
    还有这种好事？
    你确定这是仙女而不是缺心眼？
    当年这个问题的确是困惑了沈桥许久，直到后面沈桥查资料才明白过来。
    牛郎织女一开始就不是一个正面故事，牛郎家里太穷取不起媳妇，才偷看织女洗澡偷人家仙衣，织女没办法才嫁给了牛郎。
    结婚后牛郎怕织女逃跑，就把织女的仙衣藏起来死死看住织女，这便是藏衣防妻典故的来历。
    而织女根本就不是被抓回天庭，而是自己逃回了天庭。但因为思念一对儿女，才恳求王母允许一年见一次
    当沈桥再次给巧儿科普了牛郎织女的真实故事之后，原本世界观已经崩塌过一次的巧儿，再一次怀疑了人生。
    多年来一直憧憬美好爱情故事的小丫头，在沈桥这里再次感受到了世界的黑暗。
    于是，在懵逼了许久之后，巧儿捂住了耳朵，使劲的摇晃着小脑袋：“我不听我不听我不信，公子你是在胡说八道的你在骗人，哼，我再也不要理你了”
    沈桥笑的很开心。
    毕竟这种事情，不能他一个人毁三观。
    而就在此时，酒铺门外突然传来了一个声音。
    “呦，竟然有人在这里开酒肆，给孝敬钱了吗？”
    紧接着，门外便走进来几道身影。
    几个吊儿郎当的青年，浑身上下透露着几分痞气，一看就知道是街头的那种地痞流氓。
    “酒肆就是你们开的？”
    为首的青年气焰嚣张的走到了柜台前，一巴掌拍在柜台上，嗓门贼大。
    “新来的，那就给你讲讲规”
    这个青年的话才说到一半，当看到柜台前的沈桥和巧儿时，眼睛猛然睁大：“是，是你们？！”
    沈桥看了一眼眼前这个几个青年，咦了一声：“好久不见啊！”
    都是熟面孔啊！
    出现在他面前的这几个青年，正是沈桥第一次来苏州城碰上那几个见财起意的地痞流氓。后面一起被李捕快抓了，这几个地痞流氓被打了板子，警告一番后丢了出去。
    没想到，今天竟然又在这里撞上了。
    冤家路窄啊！
    这几个地痞流氓再看到沈桥，眼神中一下子充满了愤怒。
    要不是因为这小子，他们至于上次被那李捕快给逮住，白白的挨了一顿板子？
    以至于他们这段时间来在苏州城都不敢造次，生怕再落到李捕快手里，真的被流放边疆去那女人绝对敢干这样的事情。
    此时，见到害的他们这么惨的罪魁祸首，这几个地痞流氓都是杀气腾腾。
    但是，他们很快就看到了站在沈桥旁边的巧儿
    一时间，原本满脸愤怒的他们一下子脸色就变了。
    他们可是没有忘记，上一次，他们好几个人，就是被这姑娘给撂倒在地的。
    毫无反抗之力那种。
    这个看上去柔弱的小姑娘，实际上是深藏不露的高手。
    原本杀气腾腾的众人，下意识的后退了两步。
    不过，一想到自己今非昔比了，为首的那个青年腰杆又挺直了几分。
    这段时间在家被迫老老实实的，他好不容易才重新找了个背景深厚的新靠山，谋取了一份正经的工作收孝敬钱。
    其实也就是保护费！
    这玩意，无论是在哪个朝代什么时候都存在，基本上是潜移默化的潜规则。
    想要在苏州城安稳的做生意开店铺，除了需要缴纳给官府的税收外，还要额外的交所谓的孝敬钱。
    基本上收保护费的都是苏州城的一些地痞流氓，威逼利诱，各种手段逼迫交钱。要是不交，搅乱生意算是轻的，不讲道理的直接砸铺子。
    做生意的都讲究和气生财，没人愿意跟这些不讲道理的地痞牵扯上关系，所以就基本上都是老老实实的破财免灾。
    一些硬骨头愣头青硬是不交，通常都没什么好下场。
    对于这些人的行为，官府也管不着。
    这些地痞流氓只是负责收钱，而他们的背后站着的基本上都是有钱有势的大人物，很多时候连官府都不敢轻易招惹。
    这是苏州城的潜规则，也是生意场上的潜规则。
    所以，在想到自己已经有靠山了之后，为首的这个青年腰杆子都挺直了几分，顿时一巴掌拍在了柜台上，气势汹汹道：“小子，上次的事情我暂时不跟你计较，你小子在这里开店铺，跟我们报备过了吗？给孝敬钱了吗？我劝你老老实实的配合，乖乖把孝敬钱交上来，否则别怪小爷你，你冷静好好说话，不，不要乱来啊”
    “”

第一百一十九章 不守规矩
    吴盛这辈子其实过的也挺传奇的。
    五岁那年他爹因为杀人进去被处决了，过了两年她娘忍受不住寂寞跟着隔壁王叔叔跑了。留下吴盛一人年纪轻轻没了爹妈，很快便跟村子里的地痞混成了一团，成为了村中祸害。
    要说遗传学这玩意是真的有讲究的，吴盛他爹不是什么好东西，吴盛年纪轻轻便也展现了出来遗传学的厉害之处。七岁开始偷鸡摸狗，九岁便敢偷看隔壁王寡妇洗澡
    因为手段狠，没底线，吴盛很快就成为了十里八乡有名的混混，手底下汇聚了一大帮同样游手好闲的混混，成天无所事事，祸害十里八乡的村民。
    俗话说，夜路走多了总会碰到鬼的。在十七岁那年，吴盛终于因为恶意伤人被关进了牢房里改造。
    可金子在哪都是会发光的，吴盛在牢房里，凭借着能说会道加上心狠手辣，很快便在牢房里混的如鱼得水，就连狱卒都得尊称一声盛哥。
    等到两年后吴盛出来，之前跟着他的那帮混混基本上都倒在了打黑当中，剩下的那些也散了，成不了气候。
    于是吴盛下定决心，带着牢房里收留的一些小弟，来到了苏州城寻求机会。
    人都是有上进心的，凭什么地痞流氓就不能有梦想？
    那个时候，苏州城治安还是一片混乱，街头斗殴抢劫，强抢民女这种事情时常发生。
    吴盛一瞧，这不就是他的机会来了么？
    证道成名，就在当下啊！
    可是还没等吴盛打出一片名声来，李未晞来了。
    那个女人空降苏州，以雷厉风行般的姿态横扫整个苏州城。
    一出手，便对准了那些打家劫舍的绿林好汉和无恶不作的街头地痞混混。
    短短几年时间，便让苏州城焕然一新，治安节节攀升。
    那些不听话的，爱出风头的，不服气的全都倒在了那女人的剑下。
    任何不服气的绿林好汉，都挡不住那女人凌厉一剑。
    绿林好汉都不是对手，更别说苏州城的这些地痞流氓们了。
    于是，吴盛刚刚升起的豪情万丈美梦，就这样破灭了。
    在李未晞治理下的苏州城，一片繁华景象。
    而吴盛只能沦为苏州城底层的地痞流氓，趁着那位女捕快不注意的时候，悄悄敲诈勒索打劫一番外地的有钱人。
    昔日堂堂村霸，混成这样的确也算是很惨了。
    更惨的是，上次敲诈不成反被打，最后还挨了那女捕快的板子，这可让吴盛憋屈了好长时间。
    低调了好长的一段时间，这一次总算是傍上了一条大腿，终于从最底层敲诈勒索的流氓混混，走向了能开始收保护费的流氓这是非常大的进步啊！
    所以，吴盛有点膨胀！
    尤其是看着那些商家们一个个老老实实的给钱，客客气气的送走他，更让吴盛感觉到处于人生巅峰的错觉。
    在看到沈桥之后，他更是完全克制不住自己内心的膨胀和优越感。
    以及那迫不及待想要报复回去的迫切心情。
    对付不了那女捕快，还捏不了你一个软柿子吗？
    于是，吴盛迫不及待的摆出了姿态，趾高气扬的开口。
    然而事情跟他想象中的完全不一样。
    甚至他话还没说出口，沈桥旁边的巧儿已经踏出了一步，手上还提着沈桥藏在柜台下铁锤。
    看到明晃晃的铁锤，吴盛以及他身手的两个狗腿明显后退了两步。
    吴盛原本嚣张的语气也瞬间完全没了，他想起了那天被眼前这个小丫头一个人吊打的恐惧。
    巧儿手持铁锤，对吴盛等人丝毫不客气：“你们赶紧走，这里不欢迎你们，再不走别怪我不客气！”
    看到那天的这几个地痞流氓，巧儿对他们一点好感都没有。不等沈桥开口，她就第一时间跑出来了。
    想欺负公子，先看看她同意不同意！
    打不过那个女捕快，还打不过你们这几个地痞流氓吗？
    吴盛几人明显是忌惮着巧儿，吴盛退到几乎到门口的地方，确定等下第一时间能跑路之后，才微微松了口气，回头重新酝酿气势：“你们知道这里是什么地方吗？想要在这里开店就得给孝敬钱，这是规矩知道吗？要是坏了规矩，后果是你们承担不起的，你们怕是还不知道这里是谁的地盘！”
    “我倒是有点好奇，这里是谁的地盘了？”
    沈桥起身，拉回了巧儿，从她手上拿回铁锤。
    女孩子家家的玩这种东西，不好。
    对付这几个地痞流氓，还用不着拿家伙。
    做完这些，沈桥微微眯着眼睛看着这几个地痞流氓。
    该来的都还是会来。
    在这里开店的第一天，沈桥就已经有了心理准备。
    开店要给孝敬钱，这是这里亘古不变的潜规则，想要太平的开店就得老老实实破财免灾。
    “我们是”
    吴盛正想说什么，又止住了，怒气冲冲道：“你别管我们是谁的人，反正是你惹不起的大人物。劝你还是老老实实给银子，别敬酒不吃吃罚酒！”
    “巧了，我这里什么都没有唯独酒多，你要什么酒都有，唯独罚酒没有！”
    沈桥淡淡道：“我也不爱喝酒！”
    “这么说，你们是不交银子了？”
    吴盛气势汹汹道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了！”
    “嗯？”
    沈桥看了他们一眼，有点感兴趣了：“要打架？”
    说这话的时候，巧儿已经站在了沈桥的旁边，跃跃欲试。
    “你，你们等”
    瞧见这一幕，吴盛脸色一变，转身直接带着两个小弟跑了。
    跑的贼快，还没等沈桥和巧儿反应过来。
    “这”
    沈桥有点发懵。
    这跑的似乎也太快了？
    “巧儿，你真厉害，气势就把他们吓跑了！”
    “哪有”巧儿有些不好意思的低下了头。
    顿了顿，似乎想到了什么，眼神中有些担忧：“公子，他们会不会还来啊？”
    没有收到钱这些人肯定不会善罢甘休的，巧儿有些担忧。
    沈桥摆摆手：“放心吧，他们再敢来，咱们就敢收拾他们。来多少收拾多少，巧儿你这么厉害，他们打不过你的你要是打不过了就喊你家小姐来，咱们肯定不怕他们”
    收孝敬钱是这里的规矩。
    但这规矩跟他沈桥有什么关系？
    这辈子还没多少人能拿走进了沈桥口袋里的钱，上一个拿了沈桥钱的叶强，坟头草估计开始长了。
    这帮地痞流氓背后是谁的人沈桥并不在乎，这帮流氓成不了气候，他们敢来捣乱，沈桥就敢打断他们狗腿。
    论战斗力，他身边有巧儿，还有超级高手叶柔竹，那帮流氓来再多人也没用。
    论势力的话也不看看这片地区是谁罩的？
    那帮流氓背后的人再厉害，能有女捕快李未晞强势？
    那帮偷偷收保护费的敢跟人家吃国家粮收税的比？
    真以为沈桥来这里开店第一天就决定把李未晞拉上自己的贼船，然后紧抱这美女捕快的大腿是白抱的？
    什么叫老千层饼？
    这就是！
    这软饭他沈桥吃定了。
    真香！

第一百二十章 苏少
    吴盛带着两个小弟站在街头巷角，脸色不怎么好看。
    “大哥，这事就这么算了？”
    旁边一个小弟满脸气愤：“也欺人太甚了，上次那小子害的咱们无缘无故被那女捕快抓了，挨了板子现在还疼着呢。这次那小子在咱们的地盘上开店，还不给孝敬银子。咱们要是怂了，以后同行还怎么看咱们？”
    大家干流氓地痞这一行，最要的就是一个面子。
    今天他们竟然又被一个小丫头给吓跑了，这要是传出去让别的地痞知道了，还不以为他们是软柿子了不成？
    吴盛同样憋屈着一张脸，咬牙切齿：“这事当然不能就这么算了。那小子就是一个吃软饭的小白脸，要不是他身边那个小丫头身手不俗，早弄死他了！”
    上次因为轻敌，他们这几个人都栽在了那个小丫头的手里。
    这一次幸亏他早有打算，才没有再次栽跟头。
    但是这个亏，他越想越气，越想越不甘心。
    他吴盛好歹也算是一号人物，怎么能就这样被一个小丫头给吓倒了？
    “那大哥，咱们现在怎么办？”
    吴盛冷哼了一声：“那小白脸不过就是仗着有个身手不错的小丫头保护，但那小丫头能保护他一时，能护的了他一世？再说了，咱们现在已经不是之前的咱们了。”
    旁边的小弟似乎想到了什么，一拍大腿：“对啊，我怎么没想到，咱们现在可是苏大少的人了”
    吴盛点点头，冷笑一声：“这一片地区都是属于苏大少的地盘，咱们现在都是帮苏大少收银子的。那小子在这里开店还不给孝敬钱，那就是不把咱们苏少放在眼里。这要是让苏少知道了，能有他好果子吃？”
    其他两个小弟一听，顿时都是眼睛一亮。
    “这么说，那小子死定了。得罪了苏少，谁也救不了他。在苏州城，苏少可是一手遮天啊。他敢不交银子，只有死路一条。”
    不过另一个小弟很快又想到了一个问题：“可是，咱们哪有资格见苏少？就算见到了，咱们也没资格说得上话啊，苏少会把这点小事放在眼里吗？”
    苏少什么身份？
    那是他们这些地痞根本只能仰望的超级大人物，别说是搭理了，他们想见到苏少都不是那么容易的事。
    说得好听点，他们是在帮苏少干活。
    但实际上，他们只是在苏少手下的手下干活而已。
    苏少都不一定认识他们。
    以苏少那样的身份地位，又怎么会把他们这些社会底层的地痞放在眼里？
    对于他们来说，收孝敬银子是大事。但对于苏少来说，可能根本不值得一提。
    更有可能，苏少认为他们两个孝敬钱都收不好，留着也没什么用
    吴盛自然很清楚这一点，他花费了很多精力好不容易才搭上了苏少这条大腿。他当然不甘心只是做一个苏少手下的手下的狗腿，他也希望着有朝一日能飞黄腾达。
    如果不是生活所迫，谁愿意永远当一个地痞流氓？
    “想见到苏少不难，我之前调查过。苏少经常去微香院喝花酒，想要见到苏少，直接去微香院找他就行了！”
    吴盛微微眯着眼睛：“苏少可能不会把咱们放在眼里，但我知道苏少有一个爱好，我相信他一定会感兴趣的”
    微香院。
    上好的阁楼里，几位衣着华丽的年轻公子哥正嬉笑喝酒。
    每个公子哥的身边都坐着几位衣着暴露，抹着胭脂俗粉满脸讨好神色的姑娘。
    整个阁楼房间里透露着一股放荡的气息。
    “苏少，可是好久没见你出来玩了啊！”
    一位年轻公子哥搂着一个姑娘，一只手顺着衣领如若无人般伸入进去摸索，他怀中的姑娘一脸娇羞神色，低着头喊了一声讨厌，欲拒还迎。
    他抬头看了一眼坐在人群最中间的那位公子，笑着出声。
    人群最中间的那位公子，便是众人之首。
    他身边同样坐着两位面貌姣好的姑娘，一边上下其手，一边没好气道：“别说了，这段时间我可惨了。不知道我爹那老家伙是哪根筋不对劲，竟然想让我去学堂读书，让我去考取个功名回来你看我像是读书的那块料吗？真不知道那老家伙到底在想什么？”
    “读书？哈哈哈，苏少你竟然要去读书？”
    “还别说，我爹也有这样的想法，但是我以死相逼不去。开什么玩笑，我堂堂好男儿，去学那些什么穷酸书生读书？”
    “有点意思了，苏少你可真惨啊哈哈哈”
    看着一帮幸灾乐祸的人，苏越脸色也是一沉：“妈的，也不知道老爷子到底想什么呢？我像是读书那块料吗？”
    “苏少，别生气了，来我敬你一杯！”
    他怀中的姑娘见状，赶紧贴身上去嗲声嗲气撒娇。
    见到此状，苏越心中的气才微微的松了一些。
    就在此时，门外突然传来了声音：“苏少，外面有人求见你。”

第一百二十一章 一石二鸟之计
    “见我？谁啊？”
    “不清楚，好像是苏少您手底下的人。”
    “不见！”
    苏越有些不耐烦的摆摆手，他很忙。
    前段时间犯了事被他爹勒令呆在家里，本来就憋屈的很，再想起被逼着要去学堂上学，他心里头更不爽了。
    他堂堂苏大少，竟然要跟那些穷酸书生一样去读书？
    这不是让他丢脸的吗？
    他苏越这辈子除了女人和银子之外，对别的都不感兴趣。
    好不容易从家里溜出来，约上几个狐朋狗友来微香院跟这里的姑娘好好交流交流学术问题。
    这个时候竟然有人不长眼来打搅他，还是他的手下？
    他手底下什么时候有这么不长眼的人了？
    门外的声音犹豫了一下：“苏少，对方说有很重要的事情找您！”
    “今天就算是天王老子的事情来也不见，把他们丢出去喂狗！”
    苏越生气了。
    怎么还来打搅他。
    当他苏越是好欺负的不成？
    “诶，苏少没必要这么生气。”
    另一位公子哥笑眯眯道：“你的手下来找你想必应该有什么重要的事，不如就见一见。万一没什么重要的事情，到时候再把他们拖去喂狗也不迟！”
    旁边的两个姑娘也一边贴着苏越，一边嗲声嗲气撒娇：“是啊，苏少不如就见一见嘛，也不是什么大事！”
    她们自然是看热闹不嫌事大。
    苏越想了想也对，于是摆摆手：“让他进来！”
    阁楼的门开了，吴盛小心翼翼的走了进来。
    “你是谁？”苏越看了一眼眼前这个来人，没有一点印象。
    “苏少您好”
    吴盛连忙弯腰屈身道：“我是跟着力哥的。”
    “徐力？”苏越微微皱眉，有点印象，是他手底下的一个比较听话的狗腿子。
    “你说有重要的事，什么事赶紧说来。要是事情不重要打搅了本少的雅兴，本少等下就拖你去喂狗！”苏越语气不善道。
    吴盛浑身一颤，眼神中流露出了恐惧的神色。
    他丝毫不怀疑眼前这位苏少话的真假，他真的会这么做，也有能力这么做。
    眼前这位苏少，是他只能仰视的大人物。
    但是，这也是机会。
    只要能跟这位大人物攀上关系，飞黄腾达不是问题。
    想到着，吴盛眼神中闪过一丝光芒，脸上堆满了笑容讨好出声：“是这样的，我原本是力哥的手下，帮苏少您在城西那边收孝敬钱的但是我遇到了一家新开的店铺，那店铺的老板不但抗拒缴银子，甚至还对我们大打出手，扬言根本没把苏少您放在眼里”
    “就这事？”
    苏越微微皱眉，神色愈发不善。
    眼前这家伙说有重要的事，就是说这点破事？
    这点破事也算是重要的事，来打搅他的雅兴？
    “自然不是！”
    见到苏越的眼神，吴盛更是心头一跳，赶紧出声道：“我们去收孝敬钱的时候，发现那店子老板身边有一个丫鬟，那丫鬟生的无比水灵，容貌堪称绝色倾城”
    吴盛是个很聪明的人。
    当年能成为十里八乡的村霸，仅仅只靠狠是不行的。
    还需要脑子。
    所以，在攀上苏少大腿之后，吴盛早就做好了很多准备。
    调查苏少的喜好，便是很重要的一个环节。
    苏越喜欢什么？
    银子和美女。
    银子苏越并不是很缺，他在苏州城运作的这些年不知道捞了多少银子。
    那么，苏越另一个喜好便是美女了。
    这几乎已经是苏州权贵圈子里众所周知的事情，苏越喜欢美女，只要被他看上的，基本上最后都遭殃了。
    什么强抢民女，恶意霸占他人妻子，这种事情他不知道做过多少。
    只要被他看上，不管对方是谁，他都一并直接开抢。
    而那些被抢了的人，想要报官都无门。可能人还没到衙门，半路就已经被苏越的人给截了。
    苏越在苏州城一手遮天，百姓敢怒不敢言。
    就在前段时间，苏越又抢了一家姑娘。但是那姑娘也是贞烈，宁可一头撞死也不让苏越得逞。那一家的人也是不怕死，坚决跑到了衙门去告状。
    这下可把苏越给吓坏了，不只是林言怕衙门那女捕快，就连苏州的权贵无人不怕落在她手上。
    苏越赶紧跑回去找他娘，他娘护儿子，跑到他爹面前去哭诉。在他爹的运作下，这件事情找了个替死鬼压了下来。
    但是，苏越也因此被禁足在家一段时间。
    好不容易现在等到风头过去了，早就按耐不住的苏越再次跑出来了。
    正因为苏越喜欢美女，苏州城为了巴结讨好他的人也是想尽了各种办法给苏越张罗物色美女。
    凡是被苏越看上的，基本上都跑不了。
    而那些因为给苏越物色美女的狗腿，也基本上都会得到苏越的赏赐。
    正因为如此，当吴盛看到沈桥身边的丫头巧儿时，心里头便有了这个大胆的想法。
    他要借刀杀人！
    吴盛很清楚，论姿色的话，此时微香院在场的这些胭脂俗粉，绝对没有一个能跟那小子身边的那个丫鬟相比。苏越只要见到了她，一定会感兴趣的。
    只要苏越感兴趣，吴盛的目的便达到了。
    凡是被苏少看上的，没有人能逃脱的了。即便那个小丫头身手好又如何？身手再好又能打多少个？
    在苏州城这块地方，又有几个人惹得起苏少？
    这是一招一石二鸟之计。
    既能报仇，又能讨好苏越。苏少一开心，这边是他吴盛飞黄腾达的第一步。
    果不其然。
    原本有些不耐烦的苏越，听到吴盛的话，顿时眼睛微微一亮：“绝色倾城？你确定，有多好看？”
    “即便是跟微香院的柳如烟比起来，也绝对不差！”
    听到吴盛说的这话，苏越眼睛愈发明亮了。
    柳如烟啊！
    那女人他不知道觊觎多久了。
    微香院大名鼎鼎的花魁，苏州远近闻名，论容貌，除了林家那位深居闺中的才女之外，几乎无人能与她相比。
    要不是这微香院的背景不俗，那柳如烟似乎有些来历，那柳如烟早就被他强抢走了。
    苏越虽然爱美女，但也不是完全没脑子的人。
    他所看上强抢的那些女人，基本上都是没什么背景的普通人。对于他来说，玩了就玩了，并没有什么太大的影响。
    只不过上次碰巧碰上了个贞洁的女人，差点坏了他大事。
    但此时听到吴盛说竟然有个女的容貌不差柳如烟，他又开始蠢蠢欲动了。
    他微微眯着眼睛：“你没骗我？你可知道骗了我的下场是什么？”
    吴盛浑身一颤，坚决道：“小的不敢骗人，若是苏少不信，大可以自己去看一下。若是我有半分欺骗，小的任由苏少您处置！”
    “呦，还真没想到，苏州城竟然还有比容貌姿色不比柳姑娘差的姑娘？”
    旁边的那个青年笑眯眯道：“苏少，正巧大家也没事，不如就过去见识见识如何？”
    苏越心里头已经有了计算，脸上露出一丝意动。
    “既然如此，那便去看看也好。我倒也想看看，是什么人敢在我的地盘上开店，竟然还敢不交孝敬银子的！”

第一百二十二章 报复
    俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀。
    功夫再高，也怕菜刀。
    更何况沈桥还不会功夫。
    吴盛几人的出现，打乱了沈桥原本平静的生活。
    这几个地痞沈桥不至于放在眼里，但是他们背后的人，沈桥不能不当一回事。
    能让这几个地痞不敢轻易说出来的后台，想必没有那么简单。
    虽说沈桥已经不是初来乍到苏州城的那个小子，但明枪易躲，暗箭难防。
    沈桥不怕这些人暗地里使诈，就怕他们来硬的。
    毕竟按照硬实力来说，沈桥如今也堪堪只是一个尚且有了些许缚鸡之力的弱书生。
    若不是有巧儿在身边，沈桥都不一样打的过吴盛那几人。
    这让沈桥对自己的性命安危产生了非常大的焦虑。
    他毕竟是一个很怕死的人，要是巧儿不在身边，有人来偷袭他了怎么办？
    那个吴盛带着人来报复了怎么办？
    于是，为了自己的自身安危，沈桥理直气壮的提出了留下巧儿在酒铺过夜的想法
    但是，一直都很少拒绝沈桥的巧儿，这一次居然拒绝了沈桥。
    “为什么？”
    沈桥有点不可思议。
    这小丫头平日里最听他的话了，无论什么他说什么，她都是深信不疑。
    让沈桥一度觉得即便卖了她，她还可能帮自己数钱。
    自己这一次只是留他在这里保护自己的安危，她居然拒绝了她是不是不爱自己了？
    巧儿低着脑袋，俏脸微红：“小姐说了，不准我在你这里过，过夜”
    沈桥：“”
    失策了啊！
    那女人
    那女人竟然如此防着他？！！
    把他沈桥当什么人了？
    他沈桥是这种人吗？
    ！！！
    “”
    见到巧儿如此说，沈桥虽然很气愤，但也只能暂时放弃了这个念头。
    他还没傻到去追问巧儿他跟叶柔竹哪个在她心目中更重要点。
    答案很显而易见。
    巧儿虽然很信任沈桥，但毕竟他们相识的时间过短。而叶柔竹不一样，她们主仆二人自幼一起生活，早已经如同亲人一般。
    要是沈桥跟叶柔竹发生点什么意见分歧，巧儿绝对毫不留情的站在叶柔竹那边。
    这点沈桥还是有些自知之明的。
    把巧儿留下来这个想法是泡汤了，沈桥暂时没信心能搞定叶柔竹。而叶柔竹跟巧儿这么说，肯定是有原因的。
    自从那晚之后，叶柔竹已经好些日子没有来过沈桥这里。
    是不是生气了沈桥不知道。
    但显然已经，叶柔竹是不太待见李未晞的。李未晞同样也是如此，两个女人保持了默契，把沈桥晾在了一边。
    她们不来打搅沈桥，沈桥也暂时乐得清闲，懒得伺候。
    巧儿不乖不可爱不粘人不好吗？
    没有出乎沈桥的意料，吴盛的报复来的很快。
    不过小半天的时间，吴盛去而复返，这一次还带来了两个帮手。
    两个身材魁梧，腰间佩剑的青年护卫，看上去身手不俗。
    踏入酒铺中，吴盛心中有了底气，腰杆挺的直直的。
    “小兔崽子，我又回来了，出来受死！”
    坐在柜台的沈桥抬头瞥了他一眼，淡淡道：“帮手找来了？”
    如此轻蔑的眼神和语气让吴盛极度不爽。
    这个时候了，你凭什么还敢这么跟我说话？
    你知道我身后站的是谁吗？你知道你接下来会死的有多惨吗？
    你知道你身边这个丫鬟很快就要羊入狼口了吗？
    站在制高点的吴盛非常不舒服沈桥此时的表情，狞笑一声：“小兔崽子，早就跟你说了得罪了本大爷没你好果子吃。敢在这里开店不老实交孝敬钱，这一次你死到临头了。”
    沈桥目光瞥了一眼他身边的这两个护卫，撇撇嘴：“你跑出去半天时间，就找了这么两个家伙？”
    就找两个帮手，是有多看不起他沈沈桥身边的巧儿？
    这两个护卫看这架势就不是寻常人家的子弟，更像是大户人家的看家护卫。
    沈桥心中有数，多半是这吴盛背后那人派来的。
    “哼，你恐怕还不知道你现在的处境，你很快就死到临头了！”
    吴盛冷笑道：“你若是识相，现在就赶紧跪下老老实实磕头，把双份孝敬钱交上来。再乖乖把你身边那个小妞献给我们主上，指不定还能饶你一条小命！”
    “你说什么？”
    原本一直漫不经心并没有把对方放在眼里的沈桥，听到这话时，眼神睁开了几分，抬头看着他。
    见到沈桥脸上的笑容消失，吴盛还以为终于吓到了对方，心情舒爽，更加膨胀起来：“我说，你现在跪下来老老实实把孝敬钱交上来，再把你身边那个妞送给我家主上玩玩，我家主上便能饶你一条小命。”
    吴盛语气阴恻恻的，心头无比的舒畅。
    这是他飞黄腾达的好机会。
    苏少不方便直接出面，所以这件事情落在了他手头上。
    只要他能把这小子搞定，把那丫鬟送到苏少面前，把事情办的漂漂亮亮，到时候苏少大喜必定会奖赏重用他。
    这是他的机会！
    想到即便要走上人生巅峰，吴盛有些抑制不住心中的激动和喜悦。
    “无耻！”
    巧儿在一旁听到这话，顿时就气坏了。
    这些坏家伙，竟然把注意打到她身上来了。
    太过分了。
    “我劝你们最好老实点，你们不知道我家主上是什么身份。在整个苏州城，没人敢违抗我家主上的命令，你们最好乖乖听话”
    吴盛冷笑连连。
    “巧儿！”
    沈桥摆摆手，面无表情道：“关门，打狗！”
    而此时，沈桥已经在心中给这个吴盛宣判了死刑。
    打他钱的主意可以，打他身边人的主意。
    呵呵！
    听到沈桥的话，早已经按捺不住气愤的巧儿踏出了柜台。
    原本膨胀的吴盛见状立刻吓的后退了两步，他没想到对方竟然还真的敢动手？
    他们没脑子吗？
    与此同时，站在吴盛身后的两个护卫同时也踏出一步，挡在了巧儿的面前。
    见状吴盛心里头又松了口气。
    这两位都是苏少身边的护卫高手，都是一等一的绝世高手。
    眼前这个小丫头虽然身手不错，但又怎么可能跟苏少身边的护卫相比？
    想到这里，吴盛放下了心。
    又想起那日被眼前这小妞给揍了，心里头涌起了一丝报复性的快感。
    身手好又如何？
    你能打赢苏少身边的护卫高手吗？
    等下就让你这小妞吃吃苦头，到时候再扭送到苏少的床榻上，看你这小妞还是不是如此泼辣！
    “让开，否则别怪我不客气了！”
    巧儿气呼呼的盯着这两个护卫，吴盛满口胡言乱语让她异常气愤，恨不得现在就狠狠揍他一顿。
    两个护卫没有挪开脚步，其中一护卫出声道：“小姑娘，老老实实跟我们走吧，否则休怪我不客气！”
    “你们休想！”
    巧儿重重的哼了一声，踏出一步，迎面直逼这个护卫。
    没有废话，直接动手。
    这个护卫眼神瞳孔一缩，没有预料到眼前这个看上去手无缚鸡之力的小丫鬟竟然说动手就动手，速度竟然还如此之快。一时间他匆忙的拔剑而出抵抗。
    “噗！”
    一个照面，这护卫根本没能抵挡住，整个人直接撞飞了出去。重重的撞在房梁上，一口鲜血猛的吐了出来。
    剩下的那一个护卫满脸骇然，有些不敢相信眼前这一幕。
    这个小姑娘竟，竟然如此厉害？
    不过，毕竟身为苏越身边的护卫高手。在震惊之余，他迅速想要拔剑。
    只不过，他的剑刚刚拔到一半，便被一股力量重重的压了回去。长剑被迫入鞘。
    巧儿出现在他面前，娇小的身子朝着他拍了一掌。
    于是，这个看上去高大健壮的护卫高手，整个身子诡异般的飞了出去。
    这一切，都只发生在一瞬间。
    甚至都让人有些反应不过来。
    原本已经做着飞黄腾达美梦的吴盛，在看到这一幕之后的瞬间。
    懵逼了！
    一瞬间，他有些不敢相信自己的眼睛。
    下一秒，便是无限的恐惧涌上了心头，不敢置信。
    他知道眼前这个漂亮的不像话的小丫鬟很厉害，一个人打他们几个成年壮汉没问题。
    但是他万万想不到，苏少身边的护卫高手，在眼前这个小姑娘面前竟然也是毫无抵抗之力。
    一掌把人给拍飞？
    这特么是什么高手啊？
    这一瞬间，吴盛整个人懵逼了许久，久久的没有回过神来。
    一直到当巧儿把不善的目光转移到他身上来时，吴盛瞬间毛骨悚然，脸色都苍白了起来。
    “你，你不要过来啊”

第一百二十三章 再过来我就报官了
    当巧儿把不善的目光转移到吴盛身上时，此时的吴盛，脑子里已经没有什么飞黄腾达的美梦了。
    他现在只想做一件事情。
    跑，赶紧跑！
    跑的越远越好！
    眼前这个小姑娘的身手远远超出了他的想象。
    他现在甚至有点后悔为什么要主动来惹这样的麻烦活着不好吗？
    但是，他不敢跑！
    虽然距离门口只有不到短短几步的距离，但吴盛不敢赌。
    此时地上那两个护卫的惨样就是教训。
    “公子，怎么处置他！”
    收拾了两个护卫，巧儿心头的气还是没撒出来。
    她平时几乎没有什么脾气，这一次如此生气。除了吴盛说出的这些话之外，更重要的是这些人竟然想对公子不利。
    巧儿的想法很简单也很单纯，小姐和公子是她最在乎重视的人，绝对不允许任何人欺负。
    谁欺负公子，她就教训谁！
    沈桥笑眯眯的看着吴盛，啧啧道：“早就说了，你找的帮手不太给力，就这？”
    吴盛脸色苍白，目光忌惮的看了巧儿一眼：“你，你们知不知道你们惹了大，大祸得罪了苏少，这次谁也救，救不了你们”
    到了这个时候，吴盛只想着如何安全脱身，下意识的便把苏少说了出来。
    “苏少？”
    沈桥微微扬眉，这个家伙背后站着的是个什么苏少？
    “说吧，这个派你来的苏少，是谁？”
    沈桥看着吴盛，脸上多了几分阴恻恻：“你若是不说，或者骗我，下场会比他们俩还惨”
    沈桥平静又带着几分威胁的语气让吴盛浑身一颤，加上巧儿站在旁边不善的眼神盯着他，压迫的他有些喘不过气来。
    一时间有种毛骨悚然的感觉。
    他一点都不怀疑眼前这个年轻人在说假话第一次见面的时候这个看上去瘦弱的书生就敢抄起石头对他们下狠手，一看就不是什么好人。
    但是
    吴盛眼神阴晴不定。
    他不能出卖苏少。
    若是暴露了苏少的身份，他可能会死的更惨。
    以苏少的身份和手段，分分钟可以让他求生不得求死不能。
    心中权衡了一番，吴盛一咬牙：“栽在你们手里，老子认栽。要杀要剐随便你们。想要从我口中套话，你们做梦我劝你们不要太过分，你们已经得罪了我主上，他绝对是不可能饶了你们的，这一次你们死定了。”
    沈桥诧异道：“看不出来，你还挺忠诚的？”
    吴盛冷笑一声：“我好歹算是一条好汉，想让我出卖主上，你们就做梦吧。小子，我劝你不要不知天高地厚。这苏州城不是你可以撒野的地方，你是不知道我主上的厉害，到时候你一定会后悔的！”
    这个时候，显然是吴盛表忠心的好机会。
    “后悔？”
    沈桥摇摇头，看来想从这个家伙口中打听到他背后的人是失败了。
    既然这样，沈桥也对他没有了任何的兴趣。
    摆摆手：“巧儿，打断他双腿，丢出去！”
    “你敢？！”
    听到这话，吴盛顿时就慌了。
    他预料最坏的结果不过就是被那个丫头片子打一顿，顶多受点内伤跟旁边这两个护卫一样。
    再严重也只是受伤严重点，但是并没有什么损失。而他如此表忠心，宁可自己受伤也不出卖苏少，这份情谊让苏少知道了，一定会对他刮目相看，甚至重用他。
    多么完美的结果。
    但是万万没想到，这个书生模样的小子竟然如此残忍？
    他竟然想打断自己双腿？
    那他岂不是就成了残疾人？
    这怎么成？
    不行不行，坚决不行。
    吴盛的脸色一下子就苍白了起来：“小小子，我劝你不要太过分。”
    “过分？”
    沈桥冷笑一声：“你跑到我这里来敲诈勒索我，还找人想教训我，你现在说我过分？”
    “这”
    吴盛瞪大了眼睛。
    好像，他说的挺有道理？
    他才是来找麻烦的，结果麻烦没找成，反而他现在成了倒霉的那个。
    “公子，真的要打断他的腿吗？”
    巧儿脸色有些为难，小声的问沈桥。
    虽然她很厌恶这个吴盛，但是让她打断对方的腿，巧儿还是有些于心不忍。
    她平时连杀生都不敢，更别说是这么血腥的事情了。
    “放心，吓吓他而已。”沈桥同样小声道。
    吴盛见两人交头接耳一番，很快，巧儿抬头，目光更加不善了。
    紧接着，朝着吴盛一步步走来。
    瞧见这一幕，吴盛这一下真的被吓坏了。
    虽然他好歹也算是一个人物，也见惯了大场面。这些人落在他手上，被他打断手脚的人也并不少但他打断的都是别人的手脚啊。
    当灾难降临在他自己身上时，才知道这种恐惧有多么的绝望。
    “你，你别过分。你，别过来，我，我要报官，再过来我要报官了饶命，饶命”
    “废物，都是废物！”
    不远处的茶楼，二楼雅间里。
    苏越阴沉着脸，看着跪倒在地上的吴盛和两个侍卫。
    两个侍卫身上都带着伤，一言不发，吴盛更是几乎整个人都要趴在了地上，瑟瑟发抖。
    “让你们去解决一个没权没势的书生，你们竟然连个女的都打不过，简直都是一帮废物！”
    整个雅间里气氛压抑，没人出声。
    苏越很生气。
    他派出的侍卫，竟然连一个女的都打不过，鼻青脸肿的回来。在场还有来自其他家族的大少，这不是让大伙看了笑话，丢他的脸？
    “苏少别生气，看来是我们看走眼了。”
    一旁另一位大少笑眯眯道：“没看出来这家小小的酒铺竟然还有这样的高手，连苏少你的护卫都不是对手，看来非同一般啊！”
    “哼！”
    苏少脸面有些挂不住，起身怒道：“我倒要看看，那个小娘皮到底有多厉害。我还就不信了，苏州城还有谁能拦得住本少爷！”
    “苏少别冲动！”另一位公子劝阻道：“苏少，你忘记前段时间的事情了？”
    想起此事，苏越这才冷静了下来。
    前段时间的风头才刚过，苏越好不容易从家里出来。
    这段时间还是敏感时期，他不能像之前那般乱来。
    这才隐瞒了自己的身份，让吴盛带两个侍卫前去，本以为能轻而易举解决，顺便把那个听说漂亮的不像话的姑娘带来。
    没想到，人没带来，自己的人反而被打了。
    这简直是在打他的脸。
    他苏少什么时候受过这种委屈？
    “那你说，怎么办？”苏越阴沉着脸问道。
    “这很好办，这点小事还用不着苏少你亲自出马。对方不过就是一个开酒铺的，就算身手不错那又如何？这里是苏州城，是咱们的地盘。想要整治对方，那还不是轻而易举的事情？”
    这位公子出声道：“苏少你只需要随便找个理由，找两个捕快把对方弄进牢里去。他们还敢跟官府作对不成？然后咱们再给他安上一个罪名，还怕对方不听话？到时候，那个姑娘肯定还得老老实实来求苏少你了。到时候，还不是苏少你说了算？”

第一百二十四章 捕快上门
    算起来，沈桥其实应该感谢一下吴盛。
    毕竟，如果没有他再次出现前来找麻烦，巧儿是不会留下来在沈桥这里过夜的。
    本来巧儿态度很坚决，很听叶柔竹的话。
    但是，随着吴盛的出现，威胁了沈桥的安全问题后，巧儿一下子陷入了犹豫的状态。
    留下来，就违背了小姐的嘱咐。
    但不留下来，万一那些坏人去而复返再来怎么办？
    公子的安全怎么办？
    巧儿很纠结。
    巧儿犹豫着说道：“可是，我留下来的话，小姐会生气的。”
    “放心好了，你家小姐很通情达理。你这是在保护我的安全，你是在做一件很正确的事情，她又怎么会生气她知道了一定还会夸赞你的。”
    站在道德的角度来忽悠一个小姑娘，这一点沈桥还是信手捏来。
    于是，在巧儿纠结许久，以及沈桥不懈努力的忽悠之下，巧儿终于做出了决定。
    “那那我今晚就留在这里？”
    “没错，巧儿你真的很有觉悟！”
    沈桥为巧儿的觉悟点了个赞，并且怕巧儿中途反悔，立刻就去给巧儿安排了房间。
    其实也不需要沈桥安排，有了上次叶柔竹来蹭住，沈桥睡了几天地板的经验，沈桥早在之前就把后院另外两件杂屋给收拾了出来。
    稍微打理一下就能直接拎包入住。
    把巧儿留下来一晚，已经成功的踏出了第一步，距离沈桥拐走巧儿的计划又进了一步。
    巧儿愿意在这里留下过夜，足以看出巧儿对他的信任。
    沈桥完全有自信，以他的人格魅力，迟早能将巧儿从大当家那里拐骗过来。
    俗话说得好，丫鬟都骗来了，主子还跑得了么？
    巧儿虽然答应留下来了，但还是有些担心城外的大当家。
    巧儿从小在叶家寨长大，几乎没有离开过叶家寨，也从来没有在外面过夜的经验。
    在沈桥这里留下来，已经违背了小姐的嘱咐，这让巧儿心里有些愧疚。
    但一想到那些坏人还可能再来，巧儿又暗暗下定了决心，一定要保护好公子。
    巧儿终究还是巧儿，心底头没有太多别的念头。换成是叶柔竹在此，吴盛几人多半是没有好果子吃。
    不同的人会有不同的手段，对于巧儿来说，她只是想保护好沈桥，并没有想过伤害别人。
    甚至，她连报官的想法都没有。
    毕竟作为在山贼窝从小长大的人，官府在巧儿的眼里无疑是猛虎野兽，避而远之。
    而对于沈桥来说，他也没有考虑过报官。
    这个吴盛只是一个小人物，不值得沈桥放在眼里。即便是报官把他抓起来，也不过是个替死鬼而已。
    真正要警惕的，是吴盛背后的人。对付他背后的人，报官多半是没有用的。
    自古官商不分家，很多时候都是狼狈为奸的。
    沈桥不知道那个苏少到底是什么来历，但想来并不是简单之辈。
    虽说这年头商贾的地位并不高，但是也没有人能不把商人当一回事。毕竟这个世界上，谁不缺银子？
    林言他爹能成为苏州第一首富，林言能在苏州城如此肆无忌惮不把任何人放在眼里，仅仅只是因为他爹会做生意，很有钱？
    天真！
    自然而然，这个苏少不管是有钱子弟，又或者是苏州权贵，对于沈桥来说都不算是一件好事。
    所以报官？
    呵呵！
    果然，事情并没有出乎沈桥的预料。
    那些地痞和护卫被沈桥吓跑之后，终于没有再出现。
    但是在第二天上午，沈桥还在后厨研究中午新菜品时，巧儿慌忙的跑进来。
    “公子不好了，外面来了两个捕快，要抓你回衙门！”
    沈桥头也不回，继续研究自己的新菜品。
    “裹上鸡蛋液，撒上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了”
    “公子！”
    巧儿心急如焚，外面捕快已经来了，气势汹汹的，一看情况就很不妙。
    这个时候了公子怎么能还这么淡定？
    “慌什么，不要急！”
    沈桥示意她别担心，一直到把新菜品研究出来后，这才转身：“来，尝尝我新研究的鸡排，酥脆又美味，很好吃的。”
    虽然沈桥做出来的鸡排看上去让人很有食欲，但是巧儿现在没有一点吃下去的心情。
    “公子，外面有衙门的捕快啊，咱们现在该怎么办？他们说要抓公子你”
    “没事，不用担心。”
    沈桥摆摆手。
    他早就预料到了这一点。
    硬的不行，对方肯定就会从别的地方下手。
    在他们眼里，沈桥只是一个初来乍到苏州城开酒铺，没权没势的小人物。只需要随便用点手段，就能让他束手无策。
    沈桥甚至都能想得到，门外那两个捕快估计就是他们收买过来的，早就想好了借口，等下随便给沈桥安上一个什么罪名，然后直接带回衙门。
    到了衙门，那到时候还不是他们说了算？
    在这个人治大于法治的年代，有权有势的人想要拿捏一个小人物还不是轻而易举的事情？
    沈桥就算再厉害，也不可能跟官府去斗。
    这是一个简单到没有一丁点技术含量，却又能让普通老百姓无可奈何，只能认命的手段。
    普通的小人物，是没有任何能跟权贵斗争的手段。
    在这样的年代，他们唯一能做的只是烧香拜佛。
    那些人的算盘打的很好，但是很可惜，他们找上的是沈桥。
    沈桥不是一个普通的小人物。
    “走，去看看他们想玩什么花样！”
    沈桥洗了把手，整理了一下衣服，带着巧儿来到了酒铺前台。
    柜台不远处，正站着两位身穿捕快装，腰间别着长剑，气势汹汹的两个捕快。
    两人面色严肃，一看就来者不善。
    见到后院来人，其中一捕快目光盯着沈桥，目光不善喝道：“你就是这家酒肆的老板？”
    “没错，是我！”沈桥点点头，果不其然，一看这家伙就肯定是被人指使过来找麻烦的。
    见到沈桥承认，这个捕快立刻喝道：“有人举报说在你这里丢了东西，现在怀疑是你偷走的，老实点跟我们回衙门一趟！”
    干净利落，不多废话。

第一百二十五章 就选它了
    这个捕快开口就是一个蹩脚到非常没有水平的借口。
    沈桥微微眯着眼睛：“说我偷东西，有证据吗？”
    这个捕快没想到沈桥竟然还敢反驳，有些不高兴的瞪眼：“有没有证据，跟我回衙门调查一下就知道了。”
    沈桥淡淡道：“你们衙门的人，就是这样不分青红皂白随便抓人的？”
    这个捕快有些不耐烦：“怎么？难道你还想抗捕不成？你要是敢抗捕，知道有什么下场吗？抗捕是死罪，杀头的死罪。”
    “好一副天大的帽子扣我头上！”沈桥摇摇头：“真是没想到，衙门竟然还有你这样的败类。”
    “你说什么？”
    这个捕快脾气也火爆，气急败坏指着沈桥：“小小刁民你竟然敢对我出言不逊？”
    说着，他直接拔出了腰间长剑。
    与此同时，巧儿也挡在了沈桥的身前。
    虽然她对于衙门这些捕快有种天生的恐惧感，但她还是毫不犹豫的挡在了沈桥面前。
    想要欺负公子，先过她这关。
    沈桥感动坏了。
    “小小刁民竟然出言不逊，我现在非常怀疑你偷了东西。老老实实跟我去衙门，否则的话咦，你拽我干什么？”
    这个捕快正要上前去把沈桥拿下，他旁边那个一直没出声的捕快拉住了他。
    “赶紧把剑收起来。”
    此时，那个捕快脸上满头大汗，他指了指沈桥：“你，你知道他，他是谁吗？”
    “他是谁？”持剑捕快莫名其妙，狐疑道：“你忘记我们来的目的了？”
    “他，他是”
    那个捕快此时整个人都快急哭了：“他是李大人的人。”
    “李大人？哪个李大人？”这个持剑的捕快还有点没反应过来。
    而另一个捕快已经快步的走到了沈桥跟前，神色恭敬：“沈，沈公子，没想到竟然你也在这里。”
    眼前这个捕快，沈桥很眼熟。
    如果他没记错，这个捕快是李未晞的人。
    那日在牢房给叶强下套，造成叶强畏罪自杀，处理后事的便是这个捕快。
    似乎叫什么陈三？
    “是你啊！”沈桥看了他一眼：“你们要来抓我？”
    “误会，都是误会”陈三满头大汗：“是我们有眼无珠，要知道是沈公子您，我们绝对不可能来的这都是一场误会，还请沈公子不要计较”
    他刚才一时间还差点没认出沈桥来，等到想起沈桥的身份之后，他瞬间被吓出了一身冷汗。
    陈三并不知道沈桥的来历身份。
    但是他知道李大人跟眼前此人很熟，关系非同一般。
    作为李未晞手底下的人，陈三非自然对这位来历不俗的李大人有所了解。
    这位李大人的背景深厚，甚至连衙门的大人都要敬让。
    而沈桥又与李大人关系如此亲密，必定也不可能是一般人。
    所以，不管沈桥是什么人，就单单是跟李未晞这一层关系，就已经让陈三不敢得罪。
    “说说吧，谁派你们来的，有什么目的？”
    沈桥原本打算是去衙门找李未晞好好告那个拔剑捕快一状的，现在对方主动认怂，沈桥自然也开始追问起来。
    “这”
    陈三有些犹豫。
    沈桥目光微微一凝：“不敢说？”
    陈三犹豫了片刻，终于似乎下定了决心一般：“是苏越苏大少”
    “苏越？”
    沈桥微微眯着眼睛：“苏越，什么来历？”
    “苏越是咱们苏州城知府苏大人的独子”
    知府独子？
    沈桥的眼睛眯起来了！
    他知道这个苏少的来历不俗，但还是有些意外。这个苏少，竟然是知府的公子？
    怪不得如此嚣张跋扈目中无人。
    苏州城的知府，应该已经是苏州最大的官了吧。
    有这样的爹，儿子不嚣张才怪。
    “这个苏越，让你们来干什么？”沈桥继续问道。
    陈三抹了抹额头上的冷汗：“他，他说在您这里丢了东西，让我们去把，把您带回衙门去”
    陈三只是一个小捕快，虽然他算是李未晞的人，但显然李未晞并没有太把他放在眼里。
    这样的小事自然不可能管，陈三想要好好当他的捕快，自然是不敢轻易得罪知府公子的。
    陈三的解释，跟沈桥心中所猜的相差无几。
    如果沈桥没有任何背景，被带回了衙门，到时候能有什么好下场？
    “他还真是打的一手好算盘！”沈桥冷笑一声。
    陈三见状，更是心头一颤。
    这位沈公子在听说了对方是知府公子之后，竟然无动于衷，甚至似乎有些并不把苏越放在眼里这让陈三更加坚定沈桥绝对来历不凡的想法。
    能跟李大人一伙的，又怎么可能是普通人？
    多半又是那个地方封疆大吏家的子弟！
    这等神仙打架，是他万万招惹不起的。
    “你回去告诉那个苏越，让他有什么手段就赶紧使出来。要是再敢背后阴人，小心他的狗命！”
    得知了对方是知府的公子，沈桥要说不担心是不可能的。
    毕竟他终归只是一个没有任何权势的普通人。
    沈桥很清楚，眼前的这个陈三之所以惧怕恭敬他全是因为李未晞。
    除此之外，沈桥并没有太大的权势能跟堂堂知府斗。
    如果可以，沈桥的确不愿意招惹这样的仇家。
    两者之间的差距实在是太大了。
    但是，对方如果真的欺负上门了，沈桥自然也不可能怂的。
    兔子逼急了还敢咬人，尤其是当那个什么苏越把主意打到巧儿身上来，沈桥在心里已经把这个苏越拉入黑名单了。
    打他的主意可以，打他身边女人的主意做梦！
    别让他找到机会，找到机会你看沈桥削不削他就完事。
    而此时，那个拔剑的捕快，终于反应过来陈三口中的李大人是谁了。
    一时间，他的眼珠子猛然瞪大，不敢置信般的看着一脸恭敬的陈三，陷入了短暂的懵逼当中。
    等反应过来，他像是想到了什么一般，脸色苍白起来，浑身颤栗起来。
    眼，眼前这个小白脸模样的家伙，竟然是李大人的人？
    自己，自己不要命竟然得罪了李大人的人？
    想到这里，这个捕快已经有些两眼发黑。
    尤其是当沈桥目光不经意的看了他一眼，这一瞬间，要不是还有一丝捕快的尊严，他甚至都想跪下来求饶了。
    而正当他真的想求饶时，沈桥已经摆摆手：“赶紧滚，消失在我视野当中。”
    这个浑浑噩噩的捕快，被陈三拉着离开了酒铺。
    “你自求多福吧。”
    陈三看了一眼同伴，有些同情的摇摇头：“让你平日收敛点，你怎么就不听。这次你自求多福吧，现在去向李大人认错，指不定还有办法这李大人的朋友，能是一般人？他要是真想要你的命，你觉得你还能活下来？”
    这个捕快脸色更苍白了，还有些不敢相信：“万，万一他不是李大人的朋友呢？万一他跟李大人关系一般呢？”
    陈三很是同情的看了他一眼：“你还记得上次抓的那伙山贼吧？如果我没看错的，刚才那位沈公子身边站的那位姑娘，就是上次在叶家寨山贼窝里抓来的。她现在能平安无事的出现在这里，李大人也没有追求，你觉得？”
    这个捕快只感觉天旋地转，几乎要昏阙过去。
    随着这两个捕快离去，沈桥知道他身边的危机暂时算是解除了。
    借着李未晞的名头，多少也能震一震那个苏越。
    最起码在这个时候，沈桥是安全的。
    而巧儿因为昨晚在沈桥这里呆了一晚上，担心叶柔竹会担心。在确定沈桥暂时没有危险之后，巧儿抽空出城回去一趟。
    而在这个时候，几天未见的林言上门了。
    林言满脸憔悴，但是脸上是以前从未有过的兴奋。
    “沈兄，这是我这几天打探寻找开酒楼的几处好地方，你快来看看我们选哪里好？”
    自从上次跟林言说了开酒店的计划之后，林言便兴致勃勃的去准备了。
    想要开酒楼，地址首先要选的好。
    在这方面林言更有办法，毕竟就连沈桥现在所租的酒铺都是林言家的。
    而林言这几天也没有偷懒，在经过几番打听之后，总算是选了几处地理位置好的地方。
    “这一处地址在城西，位置虽然偏了点，但空间颇大”
    “这一处在城东，同样虽然位置偏，不过在护城河边，风景和周边环境相当不错”
    林言负责的是寻找合适开酒楼的地址，但最终拍板决定的还是沈桥。
    林言没有开酒楼的经验，对于选址几乎是一窍不通，这件事情便落在了沈桥头上。
    一下午的时间，沈桥跟林言亲自跑遍了几乎整个苏州城，把所看上的地址全部实地考察了一番。
    一连跑了五六个地方，没有一个地方的位置让沈桥满意的。
    要么是太偏僻，要么就是不太适合。
    “苏州城最好的地段在哪？咱们酒楼就必须开在那里。”
    沈桥在跑了好几个地方之后，回头去问林言。
    “最好的地方早已经被醉仙楼给占了！”林言摇摇头：“他们早早的就在城中占据了最繁华街道的地段，那地方的确是最适合开酒楼的地方，咱们来晚了。”
    沈桥摸着下巴：“那他们周边呢？周边的店面盘的下来不？”
    “你想把酒楼开到醉仙楼的面前！”林言瞪大了眼睛，虽然他没有开过酒楼，但是也清楚同行是冤家的道理。
    把酒楼开到醉仙楼面前这也太欺负人，太不把对方放在眼里了吧？
    “咱们竞争的过醉仙楼吗？”
    “能不能对自己有点信心？”
    “不能。”
    “”
    “醉仙楼的对面，的确是有一处好地址”
    林言翻了翻手上从家里偷出来的账本资料：“醉仙楼对面原本是一家茶楼，但是生意不好倒闭了。不过咱们也来晚了，前两天得到消息，这一处地址已经被别人看上了。”
    “那你说个锤子。”沈桥没好气的撇撇嘴。
    林言摸了摸下巴：“咦，盘下这家茶楼的人好像是苏越？那家伙盘个茶楼干什么？”
    “等下”
    原本已经放弃的沈桥突然听到这个名字：“你说什么？”
    “什么？”林言一脸茫然？
    “你刚才说什么了？那个茶楼被谁盘下来了？”
    “苏越啊！”
    “苏州知府的公子？”
    林言点点头，奇怪道：“怎么？难道沈兄你认识苏越？”
    “不认识。”
    “那你”
    “我突然觉得，你刚才说的这块地很不错，很适合我们开酒楼。”
    沈桥语气坚决道。
    “我们就选它了！”
    “”

第一百二十六章 白天少睡觉
    众所周知。
    沈桥一直都是一个很有原则的人，从来不记仇。
    能当场报的仇，为什么要记着？
    知府的公子，对于沈桥来说算是一座暂时越不过去的大山。
    按照正常情况下来说，这个仇沈桥暂时是没法报的。
    但仇报不了，不代表沈桥就愿意善罢甘休了。
    别人都欺负上门了，沈桥自然不能坐视不理。
    若不是现在还处于特殊时期，加上沈桥接下来的计划不想节外生枝，他分分钟能想多种办法悄无声息的弄死那个苏越甚至都不需要沈桥出马，第一次坐不住的肯定是叶柔竹。
    但是，现在不能对苏越动手，不代表沈桥不能从其他地方下手了。
    就比如现在。
    “你有没有发现，咱们把酒楼开到醉仙楼的对面，是一件非常正确，且有前瞻的好计划？”
    林言一脸的茫然。
    不是刚刚才说他说了个锤子。
    怎么一眨眼就变脸了呢？
    沈桥转变的太快，林言一时间有些没反应过来。
    “前，前瞻？”
    “没错！”
    沈桥铺开手上的简易地图，指着地图上标记的点道：“你看，这里几条街道都是苏州城最繁华的地段，人流量也是最足的。把酒楼开在这里，完全不用担心客流量的问题。再者说，有醉仙楼在前的经验，咱们只要把酒楼开起来准没错，从经济学的角度来讲，这叫产业聚集带来的规模报酬递增”
    林言更加茫然了。
    什么经济学？
    什么产业聚集？
    沈兄说的都是些什么玩意？
    “可，可是”
    林言沉默了许久，让脑子转过弯来：“我不是说了吗？这块地已经被人看上了。”
    “签合同了吗？”
    “什么是合同？”
    “白纸黑字的契约苏越他想要这块地，他已经跟原主人签订了契约了吗？”
    林言摇头：“那倒还没有，不过”
    沈桥一摆手，打断了他的话：“没有那就行了，只要还没千订契约，这块地就还不是他苏越的，咱们就还有机会。”
    “可是这样的话咱们不就得罪了苏越？”林言有些担心道。
    沈桥瞥了他一眼：“你怕他？”
    沈桥略带轻蔑的眼神，让林言梗直了脖子，一瞪眼：“怕？我会怕他？他苏越算个什么东西？败家子一个，要不是他爹是苏州知府，他早不知道被人打死多少次了，我林言可能会怕他一个二世祖？”
    好家伙，五十步嘲讽一百步。
    林言对自己也是一个二世祖没有一点正确的认知，言辞凿凿道：“他那样的二世祖，完全就是一个废物，我林言会怕一个废物吗？”
    见他正儿八经的吹牛皮，沈桥也懒得揭穿他了。
    “既然不怕的话，那咱们选这块地皮应该没什么问题吧？”
    “呃”
    刚刚吹完牛皮的林言，冷静下来之后才发现好像哪里有点不对。
    自己这是被套路了吗？
    林言的确不怕苏越，同为苏州权贵，一个是官宦子弟，一个是地道的富商子弟。
    两人虽然关系算不上多差，但的确也没什么交集，处于井水不犯河水的状态。
    但醉仙楼对面那块地皮的确是苏越先看上了，虽然还没签订契约按照苏越的尿性，契约这玩意几乎不太可能有。
    而林言现在出手去争，那不就是抢苏越的东西吗？
    这不就是要跟苏越碰上了？
    沉默了片刻。
    “沈兄，你是不是跟苏越有仇？”
    “有吗？”
    “你说呢？”
    “没有，你想多了，我一介普通良民，怎么会跟堂堂知府公子有仇。”
    换成是别人，林言多半就信了。
    但是被沈桥骗的多了，林言压根不怎么相信沈桥的鬼话。
    林言虽然有时候有点傻，但绝对不蠢。
    以他对沈桥的了解，沈桥不像是好端端会去找别人麻烦的人。
    他这么做，肯定是有目的。
    “沈兄，虽然不知道你跟苏越有什么仇，但你一定要小心点”
    林言出声提醒道：“苏越那个二世祖不是个好东西。”
    沈桥诧异的看了他一眼。
    你这个二世祖还好意思说别人？
    似乎看穿了沈桥眼神的意思，林言叹了口气：“我承认，我也是个二世祖，但是跟苏越比起来，我绝对算得上是好人”
    沈桥不清楚，林言可是很清楚。什么他比大部分人都知道，苏越在苏州城干过的那些肮脏的勾当。
    欺男霸女，鱼肉百姓对于苏越来说简直是家常便饭。
    仗着他爹是苏州知府，苏越这些年在苏州没少私底下敛财。强占民宅地田，强取豪夺，买凶杀人也是常规操作。
    总而言之，这个苏越在苏州城犯的罪行简直罄竹难书。
    跟他比起来，林言这种只是花天酒地，打肿脸充胖子顺便跟人争的面红耳赤的行为的确算得上是五讲四美的二世祖了。
    虽然沈桥早就知道这个苏越不是什么好东西，但是听到林言这么说，还是倒吸了一口凉气。
    “就这么个玩意，没人打死他？”
    “谁敢？”林言翻翻白眼：“他爹是咱们苏州知府啊，人脉通天。他又是知府的独子，谁敢打他？”
    “就没有见义勇为的好汉？”
    “早被李姑娘一网打尽了。”
    “”
    沈桥头一次觉得李未晞干了一件错事。
    不过，沈桥很快就觉得不对劲了：“既然他犯过这么多罪行，嫉恶如仇的李姑娘怎么会无动于衷，不将他就地正法？”
    讲道理以李未晞的性格，不应该放过这么一个大毒瘤吧？
    “你以为李姑娘是万能的啊，苏越那家伙精明着。他所干的事情基本上都很隐蔽，很少落下把柄。有知府公子的名头，几个人敢乱讲？即便是东窗事发了，也有的是顶锅的人。这些事情大家知道是知道，但是没有证据啊！”
    林言一摆手：“他好歹也是知府公子，没有证据就算是李姑娘也没有办法奈何他。这里是苏州城，知府的面子还是要给的。可惜了，我怎么就没有李姑娘那样的身手。我要是有李姑娘一般的身手，我肯定去找苏越替天行道了”
    沈桥没有理会林言的白日做梦，李未晞的实力沈桥不清楚，但那起码也是准一品高手往上走的存在。
    如此年纪如此强悍的身手，绝对妥妥是习武天才。
    习武天才，那靠的就是天赋。
    没这天赋，再努力也没用。
    就林言这估计还比不上沈桥的天赋，就他还想成为高手？
    白天少睡觉。

第一百二十七章 地契到手
    林言办事的效率的确很高。
    确定地址之后，很快就把原地址茶楼的老板给找出来了。
    “林公子，你们这找我是有什么事吗？”
    茶楼老板名为秦项，是位四十岁左右的中年男子，略微有些贼眉鼠眼。
    俗话说，当商人的哪有不精明的，贼眉鼠眼点也算得上正常。
    不过人到中年，哪能不发福？
    贼眉鼠眼配上憨厚胖子的形象，就显得有些不伦不类了。
    这秦老板自然是认得林言的，在苏州生意场上，不认识林大富的几乎没有，林言这个不成器的儿子，自然也是有所耳闻。
    不过，让秦项诧异的是，为何这林公子会突然找上他？
    林言看了旁边沈桥一眼，示意他说。
    沈桥看着这个秦老板，笑眯眯道：“秦老板，我们今天来找你呢，是想跟你做一笔生意。”
    “生意？”
    秦项一愣，找他做什么生意？
    他看了沈桥一眼，第一眼的念头便是，好俊俏的小生。
    如此书生卷气，莫不是哪家的书生？
    秦项毕竟是生意人，眼光毒辣，他一眼便看出了眼前两人的关系。
    林言站在眼前这书生旁边，似乎有些听从这书生意见的模样。
    秦项心中一骇。
    此人什么来历，竟然能让苏州首富公子对他这般唯命是从？
    秦项的语气恭敬了起来：“请问您是？”
    “一个不愿意透露姓名的好人，你要是愿意，叫我帅哥也行。”沈桥摆摆手，问道：“听说你最近要转让一个茶楼是吧？”
    秦项还在想着帅哥是什么称呼，听到沈桥提起这件事，脸色微微一变：“你怎么知道？”
    又看了一眼林言，叹了口气：“没错，茶楼已经转让给苏公子了。”
    “签订契约了？地契可还在？”
    “地契尚还在我手里，苏公子还没派人来拿，至于契约”
    秦项苦笑一声：“又怎么可能会有什么契约？”
    沈桥和林言对视一眼，果然如此。
    苏越那种人，又怎么可能会正儿八经的做生意？
    这秦项只是一个小小的茶楼老板，堂堂知府公子看上了他的茶楼，又怎么会跟他商量？
    能给点钱已经算是万幸了。
    不给钱强行霸占了他的茶楼，秦项也没地方说理去。
    沈桥微微眯着眼睛：“这么说来，秦老板你的茶楼，是被那苏越给强买了？”
    “苏公子想要我的茶楼，那又能有什么办法？”
    秦项摇摇头，心中哭笑连连，他这样的小人物，又怎么能跟知府公子斗？
    这茶楼给了就给了，起码没有性命之忧。
    在他前面有不少的前车之鉴，不少生意伙伴因为得罪了苏公子，无缘无故的失踪了
    “林公子，还有这位公子，刚才你们说来找我做生意？这是何意？”
    “既然如此，那我就直说了啊！”
    沈桥看着秦项，道：“秦老板，我们这次来为的就是你的茶楼。既然地契还在你手上，我们想要买你手上的地契。”
    秦项愣住了：“可是，这地已经被苏公子买下了啊？”
    “他也还没给钱不是吗？”
    沈桥笑眯眯道：“事情有先来后到一说，但生意场上可没有。秦老板，你说是这回事吧？”
    秦项毕竟是聪明人，很快就反应过来。
    眼前这两人，他们是想截胡啊！
    自己的茶楼要出手，已经是板上钉钉子的事情了。
    要知道，想要他茶楼的人可是苏公子。
    这些天，秦项不知道找了多少关系，想把茶楼保下来。但是对方一听到是知府公子，没有一个人敢帮他。
    秦项也完全心灰意冷了，只得打算忍痛割舍这茶楼。
    秦项是完全没想到，竟然还有人来截胡。
    他们不怕苏公子吗？
    截苏公子的胡，那不是跟苏公子作对吗？
    “我如果猜的没错，苏越给秦老板的价钱应该极低吧？”沈桥问道。
    极低？
    应该是明抢了吧。
    他虽然开的是茶楼，但由于地理位置太好，处于苏州城寸土寸金的地方，可以说是日进斗金。
    苏越给他的价钱，几乎跟打发叫花子没什么区别。
    “所以啊，反正茶楼都是要卖。既然卖给苏越，那倒不如卖给我吧，我愿意出苏越的两倍价钱，如何？”
    “”
    “两倍不行，三倍也可以。”
    “”
    “三倍不够，四倍也能谈总之秦老板，我们是抱着诚意来的。”
    秦项深深叹了口气：“这不是钱的问题，这位公子你应该知道苏公子是何人吧？”
    沈桥撇撇嘴：“不就是苏州知府家那个不成器的败家子？”
    听到沈桥如此评价苏公子，秦项心中更是一震。
    “既然这位公子您知道苏公子的来历，想必也了解苏公子的为人。我这茶楼已经答应卖给了他，若是我现在反悔再将茶楼卖给你，恐怕苏公子不会轻易放过我”
    秦项眼神略带几分惧怕模样。
    眼前这两位，一位是林首富的公子，一位能让林公子唯命是从，并且还不把苏越放在眼里的公子。
    他们或许不怕苏越，但是秦项不行。
    他一个没权没势普通的商人，又怎么可能跟知府公子斗。
    “这你大可放心，若是你愿意把茶楼卖给我，我们绝对不会亏待你，并且也能保全你的安危。”沈桥看了旁边林言一眼。
    林言点头：“没错，你完全不用担心苏越。有我林家保驾护航，我保证他不能拿你怎么样。”
    听到这话，秦项心中一动。
    他动心了。
    不得不动心！
    秦项是个聪明的商人，商人最擅长的便是明辨优劣，做出对自己最有利的选择。
    眼前此人是谁？
    苏州第一富商林大富的独子。
    林大富何许人？苏州城最有钱，最会做生意的人。
    不知道多少人想跟林家扯上关系，能跟林家沾上光。
    若是能跟林家攀上关系，有林家的庇佑，秦项就不用太担心苏越的打击报复。
    苏越虽然是知府公子，但林家也不是吃素的。
    若是如此，也不是不可。
    一边是苏越的报复，一边是抱上大腿的诱惑。
    秦项在犹豫纠结了一番之后，很快便做出了选择。
    “你们说的这话，可否当真？”
    见到此状，沈桥已经知道事情基本上成功了。
    他笑眯眯道：“秦老板放心，我们出来做生意的，最讲究的就是信誉了，你大可放心吧。”
    秦项一咬牙：“既然如此，那我便相信你们一次，这茶楼，我可以卖给你们”
    事情进行的很顺利，答应许诺了秦老板利益后，很快沈桥便拿到了秦老板茶楼的地契。
    事情一拍即合，完美解决。
    从秦项家里出来，林言感觉有点跟做梦一样。
    “这样就成功了？”
    沈桥瞥了他一眼：“不然呢？”
    “这秦老板不应该死也不愿意吗？”
    林言感觉有点不对劲。
    按照他的理解，事情应该没有这么顺利啊！
    那茶楼已经答应了要卖给苏越，这秦老板又怎么敢再卖给别人？
    难道是苏越提不动刀了？
    在林言看来，这秦项应该是个怕死之辈。他不应该是任由沈桥和他怎么劝说，也不愿意把茶楼卖给他们吗？
    然后他跟沈桥就想办法威逼利诱，拆他房子，绑架勒索之类的反正要很麻烦很麻烦，最后艰难的拿到地契。
    突然事情一下子变得这么轻松简单，让林言找不到一点挑战的感觉。
    就，就人生很无趣？
    “他傻啊，为什么不愿意？”沈桥看傻子似的看了林言一眼：“咱们都拿出这么诱人的条件来了，他为什么不答应？”
    林言再次提出了疑问：“诱人吗？”
    沈桥不跟这个没有逼数的人说话了。
    他根本不知道，林家对于普通商人来说是什么样的存在。
    秦项只是一个普通商人，没权没势的话，他这一辈子也只可能是个小商人。
    但是现在有个机会摆在他面前，跟林家合作生意。有林家的人脉，权势，加上林家的保驾护航，这是多少商人梦寐以求的？
    秦项不会拒绝，也绝对拒绝不了这么好的条件。
    商人都是逐利的。
    有这么大的利益摆在眼前，他不可能不动心。
    “可是”
    很快，走在沈桥身后的林言似乎又想到了什么：“可是你刚才让我答应的那些，我还没跟我爹讲过啊。家里的生意都是我爹娘在管，这件事情还没过问他们呢。”
    “这很重要吗？”
    “不重要吗？”
    林言奇怪道：“咱们不是答应秦老板了吗？”
    “答应了就一定要实现吗？”
    林言瞪大了眼睛，有点没理解过来。
    沈桥摇摇头，这孩子注定不适合当商人，连画饼都不会。
    过了许久，林言又小心翼翼的问道：“那咱们这是在骗秦老板？”
    “读书人的事情，怎么能叫骗呢？”
    沈桥不满道：“这叫战略性隐瞒。”

第一百二十八章 阴谋
    “你的意思是，那酒铺的老板是李未曦的人？！！”
    苏越猛然坐直了身子，怀里的女人也不香了，脸上露出了几分不可思议。
    就在刚才，之前被他指使前往沈桥酒铺找麻烦的那两个捕快回来了，并且带来了一个震撼的消息。
    一个小小的不知名酒肆的老板，竟然认识李未曦？
    这个消息，让苏越整个人都有些不好了。
    苏越在苏州城的名声很不好，这一点几乎人尽皆知。
    就连苏越自己心里也是有逼数的。
    仗着他爹是苏州知府，苏越在苏州城可以说是肆意妄为，除了他爹他娘之外，几乎不把任何人放在眼里。
    作为一个坏人，怕官府是天生的。
    当然，对于苏越来说，普通官府的人他是不放在眼里的。
    但是，李未曦并不是普通的人。
    李未曦的来历苏越很清楚这一点是有根据的。
    李未曦空降苏州城的第一天，便被苏越盯上了。
    作为一个美女爱好者，苏越对美女的嗅觉是非常敏感的。
    李未曦来的当天，他爹在府上设宴，为李未曦接风洗尘。
    在宴席上，苏越第一眼便看上了李未曦，并且发誓要将那个女人弄到手。
    然而，他这个想法还没来得及付之行动，就被他爹狠狠的给教训了一顿，并且严厉警告他不准对李未曦有任何想法。
    也正是那个时候，苏越才知道了李未曦的来历。
    但是，这并不是苏越忌惮对方的原因。
    在他看来只要对方是美女，不管她是谁，就算对方是公主，苏越也敢博一搏。
    博成功了，请叫他驸马。失败了，请去天牢看望他。
    只不过，苏越这个想法并没有持续太久。
    就在前几年，李未曦在苏州城外以一敌十，一剑将那个武林中号称天下第一刀的家伙刺死之后，苏越便彻底放弃了这个念头。
    并且，从此对对方敬而远之。
    美女固然重要，但是性命更加重要。
    搞定一个公主只需要走进她身心就行，但是想搞定这个女捕快他靠近不了。
    苏越心里终究还是有逼数的，没觉得自己身边的捕快能比那帮杀人不眨眼的绿林好汉要厉害到哪去。
    几乎跟苏州城整个权贵圈子里所有人的想法一致，宁可惹阎王，莫惹李捕快。
    人人对这位美女捕快，几乎是敬而远之。
    别看苏越他爹是苏州知府，在苏州城无法无天。当他犯事了之后，还不是要老老实实的躲起来。
    论权力，身手，道德层次他完败。
    所以，在听到那个小小的酒铺老板竟然认识李未曦之后，苏越不得不当一回事。
    “一个小小的酒铺老板，怎么可能会认识那女捕快，到底怎么回事？”苏越微微阴沉着脸，神色不是很好看。
    “若是被李未曦那女人给盯上了，本少爷岂不是又要被关禁闭了？”
    苏越很生气。
    上次事情的风波刚走，要是再被那女人给盯上，能有她好果子吃吗？
    不说那女人会不会放过他，他爹也不会让他好过。
    想到这里，苏越便把目光看向了这件事情的罪魁祸首吴盛。
    如果不是这小子突然出现，说要给他介绍一个漂亮的姑娘，怎么会引发这样的事情来？
    瞧见苏越不善的眼神，吴盛只感觉浑身冷汗直流，他连忙站了出来：“苏少，我可能知道是怎么回事”
    苏越看着他，没说话。
    吴盛只感觉手脚冰凉，虽然吴盛也不是个什么好人，但是跟眼前这位大少比起来，他那真的只能算是小儿科。
    死在眼前这位大少手底下的人还少了？
    吴盛抬头看了苏越一眼，小心翼翼道：“其实，如果不出小的意料的话，那酒铺老板，可能与李捕快并不是很熟。”
    听到吴盛此话，苏越微微皱眉：“此话怎讲？”
    “其实在不久之前，我曾经与那酒铺老板曾经相识过，并且一同被李捕快抓回衙门去”
    吴盛便把之前的事情说了出来。
    他跟几个弟兄见财起意，原本是想打劫一番，结果反被反杀，中途又被李未曦给带回了衙门。
    “若是那家伙与李捕快早就相识，李捕快定然不会把他一起抓回去。于是小的敢断言，他与那李捕快，也是从那时候才认识的。至于是如何相识的，这其中定然有什么缘故。但是我认为，以李捕快的身份地位定然不会将一个小小的酒铺老板放在眼里，一个酒铺老板，凭什么能与李捕快成为朋友？并且小的听说李捕快好酒，指不定是因为李捕快去他家买过几次酒，打过几次照面，便让刚才那捕快误以为李未曦与他相识。而那酒铺老板便接着李捕快的名头狐假虎威”
    听到吴盛的解释之后，苏越的脸色这才渐渐好转了过来。
    如果真按照吴盛这么说，情况的确如此。
    他了解李未曦，那女人非常清高。吴盛之前也曾经打算通过正规渠道与对方相处，试图能不能发生点什么。
    但是那女人太高冷，太过于不近人情。
    不只是他，整个苏州城几乎都没几个人能跟她多说上几句话。
    正因为如此，李未曦在苏州城并没有朋友。
    所以，如果那个酒铺老板真的是不久之前才认识李未曦的，那他们断然不可能成为朋友。
    苏越可不相信一个酒铺老板能跟李捕快成为朋友。
    极大可能是犹如吴盛所说，李未曦好酒，大概是因为买了几次酒的缘故。
    想到这里，苏越的脸色越来越好看，也渐渐的放下了心来。
    而就在此时，门外又走进来一人，像是下人，走到厅中。
    “苏少，出事情了。”
    苏越心情才刚刚好，此时眉头再次皱了起来：“何事？”
    “苏少，小的去找秦项拿茶楼地契，结果便发现正在收拾东西打算跑路的秦项。抓住他后一问才知，那茶楼的地契他已经卖给了别人。”
    “什么？！”
    听到这个消息，苏越脸色一沉：“卖给别人了？他好大的胆子，本少爷看上的地契，他竟然敢卖给别人？谁给他的胆子？”
    “小的去调查了一下，发现这地契，已经卖给了”
    下人犹豫了一下，“已经卖给了林家公子，林言了？”
    “林言？！”
    听到这个名字，苏越一愣，随即紧锁眉头：“林言？怎么是他？”
    这个名字他并不陌生，林家在苏州的生意如此之大，背后少不了别人的推波助澜。
    林家很多生意场上，都有他苏家的影子。
    他跟林言之间也是处于井水不犯河水的地步，这一次对方有什么目的？
    这茶楼他已经看上很久了，地理位置太好了，简直是一个日进斗金的地步。
    加上这茶楼的老板不过是个没什么背景的生意人，只要稍微威胁一番，几乎就可以把这个茶楼收下。
    这些年来苏越没少干这样的事情，空手套白狼发横财。
    别人知道了他的名字后，也没人敢跟他抢。
    但是他没想到，这一次竟然还被人给截胡了。
    “林言他为何要抢我的茶楼，他什么意思？他林家的生意还不够大，还把手伸到我这里来了？”苏越的脸色更加阴沉了。
    “其实，这件事情未必是林公子所做的。”
    下人又出声道：“在逼问秦项时，听说当时来找他买地契的时候，除了林公子之外还有另外一位年轻人。而那个年轻人，似乎才是真正买茶楼的人”
    “何人？”
    “小的根据秦项所描述，便去找人调查了一番，的确发现有人曾经见过林公子身边的那年轻人。最后小的调查到了那年轻人的身份，似乎是城中那边一家名为寒醇酒铺的老板”
    “你说什么？！”
    听到这个名字，苏越猛然抬头，盯着他。
    下人被苏越的气势突然吓着了，结结巴巴道：“酒，酒铺的老板听，听说姓，姓沈”
    “果然是他！”
    苏越气坏了！
    怎么是同一个人？
    一个酒铺老板，不但不给他面子打了他的人，竟然反手还抢了他的茶楼？
    太离谱了。
    他哪来的胆子？
    “我当他为什么敢打我的人呢，原来背后有林言撑腰！”
    苏越脸上露出了一丝冷笑。
    他现在愈发的确定，那个酒铺老板多半是不认识李未曦的。
    而他之所以有胆子敢打他的人，自然是因为有林言在背后撑腰。
    这样，一切都解释的通了。
    “以为有林言撑腰，我就不能奈何他了吗？就可以不把本少爷放在眼里了吗？”
    苏越的确暂时奈何不了林言，真要把事情闹大，的确没什么好果子吃。
    但是，收拾不了林言，还收拾不了一个小酒铺老板？
    似乎想到了什么，苏越又问道：“调查清楚那个酒铺老板的身份了吗？”
    下人点头：“已经调查清楚了，大概一两个月前出现在苏州城，开了一家酒铺，衙门的户籍那边查不到，不过多半是从别处来的，应该是没什么背景。据说在微香院时林公子身边出现过一位有诗才的年轻人，有可能便是此人”
    “有诗才？”
    苏越不屑的瞥了瞥，他最看不起的就是这些所谓的读书人了。
    “那苏少，我们现在应该怎么办”下人问道。
    苏越看了他一眼：“问我，养你们是干什么吃的？”
    停顿了片刻，苏越的脸色阴沉了下来：“那个秦项竟然敢把我的地契卖给了别人，很好，我很佩服他有勇气。既然如此，那他也不应该继续在这个世界上活下来了。”
    听到阴恻恻的声音，在场众人都是心中一寒。
    苏少此话，便是已经宣判了那个秦项的死刑。
    “至于这个酒铺老板”
    苏越的眼神阴晴不定。
    他在犹豫。
    一个小小的旧铺老板他自然不放在眼里，即便是背后有林言的存在，苏越也不当一回事。
    自古民不与官斗，他林家再富，终究只是一介商人。自保有余，但想要护住别人不容易。
    但是，那个酒铺老板的身边有高手护身，想要对他下手，不是一件容易的事情。
    一不小心，还可能把自己给暴露了。
    就在苏越犹豫不决的时候，一旁的吴盛看到这一幕，简直如同看到了人生的希望。
    要说别的法子他没有，但是对付别人的各种阴损办法，这可是他最擅长的手段。
    出谋划策，成为狗头军师，傍上大腿，走上人生巅峰的时候到了。
    这个时候不出谋划策，还等到什么时候？
    “苏少，我有个办法对付那酒铺老板。”吴盛连忙站了出来。
    “你？”
    苏越看了吴盛一眼，微微皱眉：“你有什么办法？”
    “我的办法，绝对能让苏少您不废吹灰之力解决掉那个酒铺老板，并且抱得美人归。我的办法便是”
    当听完吴盛的办法之后，苏越的眼睛越来越亮。
    “真没想到，你小子竟然能想出这么坏的法子来！”
    苏越看着吴盛，眼睛中满是惊喜：“这个法子，真的绝。”
    “多谢苏少夸奖！”
    见到此状，吴盛心头大喜。
    被苏少夸奖，吴盛走向人生巅峰的目标又近了一步。
    “很好，若是这一次解决掉了那小子，我给你记大功，到时候少不了你的好处！”
    苏越摆摆手，看了眼前的下人一眼：“就按照他的法子去做，把事情做的干净点，明白吗？”
    “是！”
    严格意义上来说，沈桥是个好人。
    毕竟前世好歹为人师表，也算是培养祖国花朵的园丁了。
    当然，好人的定义是绝对的。
    在好人的基础上，说一些善意的谎言，是不是就很合情合理了？
    沈桥并没有打算坑那个秦老板，拿了别人的茶楼，自然不能言而无信。
    毕竟，事情是林言一口答应下来的。
    跟他沈桥有什么关系？
    等到酒楼开起来，沈桥有信心能把醉仙楼给干下来。
    在那个地段做生意，是头猪都能赚钱。
    万一到时候林言食言了，沈桥还能本着人道主义拉秦老板一把。
    这么想想，沈桥突然觉得自己真是个好人。
    心底善良。
    还很好看。
    夜晚，躺在院子摇椅，手里拿着一块铜镜的沈桥忍不住发出了一声声赞叹。
    “世间怎么会有如此好看的美男子？”
    就在沈桥沉迷自己的颜值中无法自拔时，一道身影悄无声息出现在他旁边。
    “我靠！”

第一百二十八章 为我所用
    以前沈桥是一个没什么时间观念的人。
    毕竟为一名老师，最擅长的一件事便是拖堂。
    俗话，没有拖堂过的老师都是没有灵魂的。
    并且为重点中学的老师，从来就没有什么准时上下班放假一。
    只要学生有需要，即便是放假的时间他也得来给学生上课解惑。
    责任越大，压力越大，也就越忙碌。
    自从来到这里之后，沈桥常常的反思自己。
    以前那么忙碌，究竟是为了什么？
    为国家培养栋梁？
    为学生传播知识？
    为社会传递正能量？
    都不是！
    沈桥没有那么崇高的理想，他之所以会成为一名老师，纯属是因为大学四年碌碌无为，毕业后没有出路才选择去当了老师。
    人生啊，最怕的就是选错了路。
    于是，在来到这个世界之后，沈桥深刻的认识到了这一点。
    以前他没得选，现在他要做一条咸鱼。
    以前越是忙碌，现在的沈桥就越发的咸鱼。
    每酒铺看心开业，下午一到点就关门，非常的有时间观念。
    时间一到，酒铺关门，接下来便是属于沈桥自己的时间。
    就连林言想喊沈桥去苏州城逛一逛，见识一下苏州的繁华。
    沈桥对此表示一点兴趣都没樱
    见惯了后世各种娱乐设施，还有大都市的繁华。所谓的苏州城繁华在沈桥眼里也不过如此。
    与其如此，还不如在家里发呆。
    发呆的好处很多，唯一不好的，就是在发呆途中会有人来打搅。
    就比如现在。
    一道影出现在沈桥边，打断了他发呆的节奏。
    酒铺早早的就关了，没有沈桥开门，一般人是不能从正门进来的。
    所以，唯一合理的解释便是此人不是从正门进来的。
    不是正门进来，那么唯一的可能，就是翻围墙了。
    这一点沈桥很熟，当年没少在墙角蹲那些翘课出去上网的学生。
    当然，这里的围墙不一样。
    沈桥很注重自己的安全问题，所以院落的围墙他都安设的一些机关，寻常人想要悄无声息翻墙进来几乎不可能。
    那么能翻进来的，必定是手不错的高手。
    而沈桥认识的缺中，有如此手的人也不少。
    最起码，叶家寨里还是能找出不少人来的
    但是，会大半夜来找他，并且还不走正门不敲门的，也就剩下那么两位了。
    其中一位因为前些子不心在这里撞见了另一位来找他而消失了很久，已经有些子没见到了。
    那么会出现在沈桥这里的，就只剩下了一位。
    沈桥睁开眼睛，便看见出现在他旁的李未曦了。
    “李捕快，好久不见啊！”
    沈桥出声打招呼。
    上次见面之后，也有几没见了。
    李未曦搭理沈桥，而是径直走向了后院的一处房间。
    很快，从房间出来的李未曦手上提了两壶酒，驾轻就熟的来到了沈桥旁边不远的石椅坐下。
    随即，一个人自顾自的饮了起来。
    整个过程一气呵成，一看就是熟手了。
    沈桥脸上的表微微一僵。
    好像，似乎哪里有些不对劲。
    这里，好像是他家吧？
    这娘们似乎有点没把自己当外人了？
    如此熟练的拿酒，喝酒，甚至不把他这个老板主人放在眼里最过分的是每次喝酒都不给钱。
    虽然，沈桥的确是打算紧抱眼前这女饶大腿，最好是能把对方变成自己人
    可是这怎么看况，沈桥自己饶便宜还没占到，反而被人给占了便宜？
    沈桥感觉受到了冒犯。
    “阿嚏！”
    正在此时的沈桥，忍不住打了个喷嚏，摸了摸手臂，一片冰冷。
    如今入了秋，气已经渐渐凉了起来，穿着单薄衣服的沈桥明显感觉到了气的寒意。
    他赶紧起回屋找了件外披上，这才暖和了不少的子。
    气凉了，体要紧，沈桥可是不敢随便感冒的。
    他对这个年代的医学技术一点都不放心，在这个哪怕是的感冒都能要人命的年代，沈桥不敢随便生病。
    再回到院子，发现李未曦依旧坐在桂花树下一个人喝酒。
    上的衣服也单薄，但李未曦似乎对这些寒风熟视无睹。
    这让沈桥很是羡慕，习武之饶体素质就是好。
    沈桥走到李未曦对面坐下，也给自己倒了一杯酒。
    沈桥不喝酒，但是凉喝点酒可以暖和暖和子。
    再，让人家一个人坐在院子里喝闷酒，也不过去。
    李未曦的心似乎并不是很好，从上次见面沈桥就看出来了。
    之前林言是这娘们家里出了些什么事，具体是什么事沈桥没问，毕竟跟他没什么关系。
    再者，如果是连大腿都解决不聊问题，他沈桥更就不可能解决的了了。
    终于，仿佛是沉默了许久之后，李未曦终于出声了：“事办的如何了。”
    她指的事，自然就只有沈桥答应过的那一件。
    “不出意料的话，快了！”
    沈桥想了想，出了一个中肯的回答。
    李未曦看着沈桥，美眸盯着他：“我想知道你的全部计划。”
    从叶家寨事件之后到现在，关于沈桥的计划，李未曦始终是一知半解。
    沈桥的计划的太模糊，太笼统。
    李未曦也不清楚当时她为何会答应沈桥。
    或许是因为事已成定局，又或者是因为别的什么原因，她选择了相信沈桥。
    一个将下犯罪绳之于法的办法即便沈桥是在胡扯，但李未曦或许也动了心。
    所以，她想知道沈桥的具体计划，想知道沈桥凭什么敢做出这样的决定，出这样的大话来。
    他凭什么？
    “我之前不是跟你过吗？我想要打造一个报机构，一个能囊括下报的机构。”
    沈桥出声道：“有了这个报机构，你想要了解下大事，不是轻而易举吗？”
    李未曦看了沈桥一眼，“你觉得，你能办到吗？”
    沈桥想了想，点点头：“或许可以！”
    他的计划并没有哪里有什么问题。
    此时，李未曦的眼神底有了几分失望：“你可知道，想要建立一个报机构有多困难吗？需要多么庞大的资金？需要多少人力物力还有关系？单单仅仅靠你我能有多大的作为？你可知即便是十年前盛极一时的龙教，耗费无数资金勉强建立了一个庞大的报机构，却因为其中几处机构被朝廷连根拔起后，报机构一蹶不振，只能转入地下苟且偷生。龙教尚且如此，你凭什么想以一己之力建立所谓的报站？”
    建立一个报机构，岂是一件容易的事？
    在李未曦眼里，沈桥的想法，实在是太过于幼稚真了。
    若是真的只有如此，恐怕她只剩下了失望。
    或许，她本就不应该相信眼前这子。
    虽这家伙的确有几分不凡，会作诗，会酿酒，头脑聪明有才华。
    但是终究不过如此，目光太过于短浅了。
    想到这里，李未曦的目光冷漠了几分。
    沈桥奇怪的看了她一眼：“谁告诉你，我要以一己之力建立一个报站？”
    一己之力建立报站？
    开什么玩笑？
    李未曦语气略微冰冷：“即便是你手底下有人，那也远远不够。你可知赵国多大？你可知”
    “你的这些我都知道。”
    沈桥摆了摆手，打断了她的话：“我觉得你或许是不是对我有些什么误解？我什么时候了，我要靠着自己去建报站？”
    李未曦看着沈桥，没有话，眼神很冰冷，似乎等着他继续道。
    “我对你很失望！”
    沈桥摇头晃脑。
    他本来以为，这娘们虽然冷零，但脑子应该也好使的，没想到竟然一点都不开窍。
    沈桥起道：“跟你也不清，既然这样，我带你去个地方吧。”
    “哪里？”
    “你来了就知道了！”
    入秋的夜晚已经很冷了，即便沈桥已经穿上了外，依然觉得寒气人。
    就连秋都这么冷，要是等到了冬还不得冻成狗了？
    沈桥觉得酒楼的事似乎可以先放一放，有必要先想办法解决一下过冬的问题再
    此时的夜还不算太晚，苏州城依旧灯火通明。
    沈桥和李未曦站在城西城墙上，一眼望去，便是一片繁华的夜景。
    “倒是没想到，这里看风景倒也是个不错的地方。”沈桥忍不住赞叹道。
    一般人想上城墙都没这个机会，不过有李未曦的关系在，两人一路畅通无阻。
    只不过，李未曦现在的脸色并不是很好看，沈桥一路走来，东看看西望望，随处停留做一些莫名其妙的举动。
    本格就比较干脆的她此时已经有些不耐烦了：“你带我来这里要做什么？”
    “急什么，我你格这么急是嫁不出去的”
    沈桥本来还想再批判一番，突然求生本能让他感觉到了一股凉飕飕的感觉，他果断的闭嘴了。
    目光扫视了一圈周围，指了指不远处的一处方向：“你知道哪里是何处吗？”
    李未曦顺着沈桥的目光看去，微微皱眉：“有什么不妥？”
    “那里是一处大棚，你应该知道住在那里的应该是什么人吧？”
    沈桥所指的地方，是苏州城最混乱，脏乱的一个区域。
    用沈桥的词来，那里就是苏州城的贫民区。
    李未曦自然不会陌生，那里是苏州城犯罪率最高的地方，也是她重点关照的区域。
    有繁华的地方，就有落后的地方。无论是哪个地方，这些都是不可避免的。
    住在贫民区的都是苏州城底层的一些人士。
    住在这里的多半是一些苏州城的地痞流氓，做生意的老板，拉马车的伙计甚至是街头的那些乞丐。
    三教九流，鱼龙混杂。
    这个地方，什么人都樱
    “你想什么？”李未曦盯着沈桥。
    沈桥笑了笑：“你知不知道，住在这里的这些人，他们有一个共？”
    没等李未曦回答，沈桥已经给出了答案。
    “消息！”
    “他们这些人共同点就是，他们的消息都很灵通。那些地痞流氓们，他们清楚知道苏州城谁家的姐偷了人，谁家的少爷又抢了谁家的娘子那些生意的老板，他们知道苏州城生意场上的变化，知道各家店铺老板的消息那些拉马车的伙计，他们走南闯北，清楚所有来来往往的人没有人比他们更清楚苏州城所发生的大大的事。”
    沈桥回头看着李未曦，“你，如果利用好他们，会不会有起效呢？还有那些出没在苏州城各个角落的乞丐，他们是这个世界上最闲的人，也就意味着他们是最有时间的人。你如果能把他们纠集起来，建立一个丐帮什么会不会也有奇效呢？”
    “”
    李未曦沉默了片刻。
    她是个很聪明的人，听懂了沈桥话中的意思。
    “借力！”
    沈桥建立报机构的办法，是借助外力的帮助。
    这的确是一个好办法，只不过
    李未曦冷笑道：“你觉得，想要将他们聚集起来有多难？”
    理想是好的，但是却很难实现。
    偌大的一个苏州城，想要把这些三教九流的人聚集起来，何其难？
    那些三教九流的人，不把官府放在眼里，不把朝廷当一回事。就凭沈桥，他能让这么多人信服？
    不可能。
    出了苏州城，还有江南地区，再放眼到全国，有多少个这样的苏州城？
    不切实际。
    “所以，这就是问题的关键，我们需要一个办法，需要一个平台，把这些原本毫不相干的人能聚集起来，让他们产生归属感，让他们心甘愿的为我们所用。”
    李未曦摇摇头：“仅仅只是这些，远远不够。”
    “我知道。”
    沈桥点点头。
    他当然知道，仅仅只是靠着这些当然是不够的。
    地痞老板伙计乞丐再多，他们的份已经局限了他们的认知。他们能获取的消息报也是有限的，这些对于李未曦来的确有些不够看。
    她看不上眼也很正常。
    “单单只是靠他们自然是不够的的，不过，你应该还知道一个地方吧，比如江湖武林？”
    听到这个词，李未曦猛然转，盯着沈桥。
    沈桥面色平静，笑道：“你，若是我从底下江湖武林中那些绿林好汉，那些武林高手得到报，让他们为我们所用。你觉得这些还不够吗？”
    “”

第一百三十章 命案
    江湖是个很神奇的词，也是一个很神奇的地方。
    所谓有饶地方就有江湖，有恩怨。
    金老爷子曾经刻画出了一个快意恩仇的江湖，对沈桥也有着深深的影响。
    但现实中的江湖，却远没有金老爷子所刻画的那般神奇。
    江湖武林中，固然有像大当家叶柔竹这样的绝顶高手，但这样的高手终究还是少数。
    所谓的江湖武林，更多的是那些绿林好汉，游侠儿，以及那些闯江湖走南闯北的镖师商客。
    当然，也有一些所谓的门派家族。
    这些势力组成了这所谓的江湖武林，远离庙堂之外，隐隐坐大，就连朝廷都要忌惮几分。
    有了十年前龙教的教训，朝廷对于这江湖武林忌惮不已，近些年来多次打压这帮人。
    但即便如此，效果并不好。
    打压不成，朝廷也试图招安过。但这帮人犹如一盘散沙，自由散漫，并没有太把朝廷当一回事。
    沈桥想要让这些人为他所用，难度的确不低。
    但是，若能真让这些人为自己所用，那他们所造成的影响力，绝对不亚于十年前的龙教。
    李未曦是个聪明人，她很快就想清楚了这一点。
    她猛然抬头，盯着沈桥：“你知不知道，这样做的后果？”
    后果？
    他当然很清楚。
    笼络江湖武林人士，试图建立一个报站。这种行为，其实跟造反没有太大的区别了。
    任何一个国家是不可能眼睁睁看着这样的报站出现在自己的眼皮子地下的。
    朝廷是绝对不可能许再出现一个龙教的。
    所以，沈桥此时出来的话，无异于是大逆不道了。
    “所以，这不是还有你吗？”沈桥似乎早就预料到了李未曦会有这样的质问，道：“凡是都有两面，若是能用得好，对你有多大的用处，你应该很清楚吧？”
    造反的事沈桥当然不会去做。
    他没有这么大的胆子，也没那个能力。
    这个报站如果在他手上，沈桥很清楚他活不了多久的，朝廷绝对不可能眼睁睁看着他为所为。
    但如果这个报站是在李未曦手上，这况就不一样了。
    李未曦是吃着国家粮的公务员，她的来历沈桥不清楚，但绝对不低。
    这个报站掌握在她手上，那么事的质就完全不一样了。
    李未曦再次陷入了沉默当郑
    沈桥并不着急，目光看向不远处的苏州城。看腻了都市灯红酒绿，这古代的繁华似乎也别有一番滋味。
    沈桥喜欢跟聪明人打交道，很多话不需要的太清楚，对方自然能懂。
    李未曦也能清楚沈桥到底想的是什么，这是默契！
    沈桥突然发现，他跟旁边这娘们在这方面的默契倒是越来越深了。
    好像从叶家寨的事件之后，两人俨然已经踏上了同一条贼船了
    终于，过了许久之后，李未曦终于再次出声，这一次声音很平静，听不出几分感：“你有信心？”
    “试一试不就知道了？”
    “万一失败了呢？”
    “那到时候我们俩就一起跑路，去浪迹涯？”
    “”
    又沉默了许久，李未曦突然转。
    “我再相信你一次！”
    话音刚落，李未曦的影已经消失在黑暗郑
    来得快，走的更快。
    “走这么急干什么，浪迹涯难道不好吗？”沈桥撇撇嘴。
    一阵寒风而过，沈桥再次打了个喷嚏，忍不住裹紧了上的衣服。
    城墙上的风有些大，沈桥有些怕。
    “妈的，赶紧回家多喝水去！”
    沈桥骂骂咧咧的赶紧跑了。
    茶楼到手之后，接下来要做的事就是装修了。
    在装修这方面沈桥有话，虽他没有学过装修，但好歹是见过猪跑的人。单单是审美，就要领先这个年代的人几千年。
    在装修风格这方面，沈桥亲力亲为，自己亲自动手设计。
    在这个装修风格普遍千篇一律的年代，沈桥超前的风格吊打他们还是没有问题。
    茶楼就位于醉仙楼的对面，自然最大的竞争对手便是醉仙楼。
    想要把酒楼开下去，跟醉仙楼碰上是迟早的事。
    沈桥的寒醇酒便是杀手锏，当然，除了这些远远是不够的，沈桥的计划还有很多，他很忙。
    就在沈桥忙着设计装修图时，林言突然慌慌张张上门了。
    “沈兄，不好了，大事不好了！”
    林言慌张的走进了酒铺，神色上满是紧张和不安。
    “慌张什么？怎么了？”
    “出大事了！”林言喘了口气：“秦，秦老板死了！”
    “嗯？”
    正在设计图的沈桥一愣，抬头看着林言：“秦老板？哪个秦老板？”
    “还能是谁？就咱们昨去买了茶楼的那个秦老板啊！今早上他被人发现死在了家里。”
    “死了？”
    沈桥眉头一皱，哪里好像有点不对：“怎么死的？”
    “睡觉的时候被人闷死在上沈兄，咱们有难了！”
    林言脸上满是慌张：“咱们昨才刚刚找了秦老板，今他就死了，咱们惹上大事了。一定是有人想要陷害咱们，妈的，太过分了！”
    林言人虽然不聪明，但是也不蠢。
    他们昨才去买了秦项手上的地契，昨晚就被人杀死在了家里。
    这怎么看，这件事都跟他脱不了干系。
    这背后一定有人陷害。
    沈桥沉默了片刻：“我知道了。”
    “妈的，连我都敢陷害，别让我逮住了，非弄死他不可！”林言满脸气愤，他堂堂林大公子还是第一次被人这样陷害。
    沈桥看了他一眼：“你觉得，跟秦老板有关，又跟咱们有仇会陷害我们的人，还有谁？”
    林言想了一下，很快恍然大悟：“苏越，一定是那狗的。是他在陷害咱们，狗的他真的狠！”
    沈桥神色很平静，事虽然有些意外，但又在他意料当郑
    苏越那人心狭隘，瑕疵必报，沈桥先是打了他的人，让他面子落地，接着又抢了他的茶楼。苏越不报复那就不是他了。
    但无论苏越有什么样的报复，沈桥都已经做好了准备。
    只是没想到，那苏越为了报复他，竟然弄死了秦项。
    沈桥目光微微泛起了几分冷，他早就预料到了那苏越是个残忍的人，却没想到他竟然如此这般肆意妄为不将人命放在眼里。
    “你怎么还一点都不急？”
    林言满脸焦急的模样：“我之前得到了消息，等下捕快就会上门来抓我们俩了。我为了告诉你这个消息，可是一路跑过来通知你的，你怎么一点都不担心。”
    “为什么要急？”沈桥出声道。
    “我们被陷害了啊，官府的人要来抓咱们了啊！”
    “那又如何？”沈桥看着他：“人是咱们杀的吗？”
    “当然不是啊！”
    “那不就是了，既然人不是咱们杀的，咱们为什么要急，要担心？你越是急，这不显得你心虚，让别人认为人真的是你杀害的？”
    林言仔细一想，好像的很有道理。
    “可是咱们等下就要被抓了啊，你为什么不急？”
    沈桥再反问：“急有用吗？”
    林言再想了一下，顿时泄气道：“好像没用”
    秦老板死了，最大的嫌疑人就是沈桥和他了，涉及到人命这种事，哪怕是他老爹都没办法明着保他。
    而且这秦老板也不是人物，好歹也是苏州城生意场上有几分薄面的人，他的死引起了不的轰动。
    所以，即便是他再急，此时也没什么用。
    总不能跑路吧？
    要是跑了，那不就是畏罪潜逃了？
    “所以啊，急没什么用，那为什么要急？就安心等着吧。”沈桥淡淡道。
    “等死吗？”
    “”
    沈桥不想跟这个脑子转不过弯来的人话。
    果不其然，在林言来了之后没多久，衙门的捕快就到了。
    为首的捕快，竟然是那的那个陈三。
    “沈公子”
    从接到这个任务，陈三整个人也是胆战心惊的。
    他不知道到底发生了什么事，为什么沈公子和林公子会成了杀害秦老板的嫌疑人？
    沈公子不是李捕快的人吗？他为什么要杀害秦老板？
    林公子不是林首富的独子吗？他怎么可能会杀害秦老板？
    陈三想不明白，也不敢想。
    眼前这两位，哪一位都是他所得罪不起的。在他看来，这是大人物之间的事，他不敢多问。
    一想到要拒捕沈公子，陈三就头皮发麻，暗道自己今为什么不装病休假，为什么要那么勤奋的来上班
    陈三心翼翼的开口：“沈公子，我们”
    沈桥点点头：“我都知道了，你直接吧。”
    得到沈桥的同意，陈三这才微微松了口气，声道：“奉县令的命令，特来请沈公子和林公子去衙门一趟。”
    “走吧。”
    沈巧拍了拍林言的肩膀，让他别担心。
    旁边的两个捕快上前来想要上枷锁，被陈三赶紧喝退了。
    开什么玩笑。
    也不看看眼前这两位什么份，事还没调查清楚，敢跟他们带枷锁，活腻了吧？
    “好的，两位请”陈三赶紧满脸笑容出声道。
    这场景，感觉不像是捕快来拿人，更像是求人一样。
    在前往衙门的路上，沈桥从陈三口中大概知道了事的过程。
    就在今早上，秦老板被人发现闷死在了自家上。这秦老板不是本地人，他的妻子都在别地，所以唯一发现秦老板死亡的只有秦老板家里的下人。
    秦老板平里为人不错，也很少在生意场上树担所以，很快衙门的人在调查了邻居之后，得知了秦老板生前接触过的最后两个人，正是沈桥和林言。
    于是，衙门那边很快就派人来捉拿两人了。
    衙门沈桥已经不是一次两次来了，上次才刚刚离开没多久，这一次又进来了。
    再多来几次，沈桥感觉他都能拿这里当家了，找到了回家的感觉。
    到了衙门之后，沈桥和林言很快被带上了前厅。
    这前厅跟沈桥印象中的不一样，也跟电视剧里的不一样。
    大厅的两侧站着几个捕快，手上也没有拿棍子。
    把沈桥和林言带到这里之后，很快就有人去后堂通知县令了。
    而林言此时明显有些慌了，长这么大，他还是第一次看到这样的场面：“沈，沈兄你咱们不会有事吧？”
    沈桥看了他一眼：“你怕吗？”
    “不，不怕”
    “不怕你可不可以别抓我衣服，衣服都快被你抓烂了。”
    沈桥没好气的拽回了自己衣服，这家伙一看就是温室里的花朵，没有经历过社会的毒打，一点社会经验都没樱
    人又不是他杀的，他爹又还是苏州首富，虽他爹平里看不起这个儿子，动不动棍棒教育，但再怎么，毕竟是亲儿子，是苏州首富独子。再怎么样，他爹能眼睁睁看着他出事？
    别人不是他杀的，就算人是他杀的，他爹也会想办法保他的。
    所以，这家伙完全就是瞎担心。
    该担心的倒是沈桥。
    既然这件事是针对他的谋，那么事肯定就没有那么简单。
    沈桥微微眯着眼睛，苏越不可能针对林言，多半是冲着他来的。
    那么，这次的陷害肯定就没有那么简单。
    就在沈桥思索着时，门外传来了一个声音。
    “县令到！”
    很快，一位穿官府的中年男子踏入了大厅郑
    于是，沈桥第一次见到了衙门的这位神龙见首不见尾的县令。
    按照正常况来，苏州城发生了命案，处理命案的人其实应该是苏州知府。
    但苏州毕竟是大城，知府政务繁忙，普通的案子基本上都是衙门自行处理。有处理不聊麻烦事，才会上报到知府那儿去。
    而眼前这位县令，便是衙门名义上最大的官。
    也是最没有存在感的一位官。
    上面有知府压着，下面还有人造反。
    自从几年前李未曦出现在苏州城，苏州城百姓只知衙门有女菩萨李未曦，不知还有一位可怜的县令。
    要不是他今出现在沈桥眼前，沈桥一度以为衙门最大的官是李未曦那娘们
    着实可怜啊！
    想到这里，沈桥不由的对这位县令产生了几分同。

第一百三十一章 审讯
    县令姓曾，名为鸿永，安平十年出的进士。
    这曾县令家境一般，但是运气好，碰巧当时上一任苏州县令因为得罪了人被摘了官帽子，曾县令便接任了苏州县令一职。
    当时刚接任县令的曾鸿永感动的不行，第一时间就去祖坟上香，感谢祖宗显灵。
    毕竟苏州城算是江南地区经济重心大城，同样是县令，但意义可就不一样。在这里当好县令，平步青云也是指可待。
    只不过，曾县令的豪壮志，崇高理想并没有能持续太久。
    曾县令是个好官，也立志要当一个好官。
    但是好官却不一定是一个合格的官，曾鸿永没有履历，也没有为官之道的经验，一上来起点太高并不合适他。
    很快曾县令就在官场里迷失了，甚至一度怀疑人生自己是不是个废物。
    不过，曾县令毕竟是个有理想的人。短暂的迷失不会让他丧失斗志，很快，曾县令便找到了人生的方向，在官场的毒打下，慢慢的习惯了过来。
    就在他准备迎接美好明的时候，李未曦来了。
    于是乎，曾县令再次陷入了怀疑人生的状态郑
    论职位，他上面还有苏州知府，压的他死死的。
    论权力，虽他是苏州县令，掌管着苏州衙门的大事务。但事实上，自从李未曦来了之后，这一切都跟他没什么太大的关系了。
    整个衙门，几乎大大的杂役还有捕快，基本上都是听李未曦的。
    虽李未曦明面上只是一个捕快，但实际上没人敢不把她当一回事。
    毕竟这个女饶来头，那可是比苏州知府还要大的多。
    而且这个女人在苏州城干出的事迹，已经足以让大家戴信服。
    如果曾县令跟李未曦之间出现了什么分歧，保证绝大部分人都会站在李未曦那边。
    而整个苏州城，也基本上处于大家只知衙门有李捕快，不知还有县令的存在
    这就很尴尬。
    也让曾县令很难受。
    人生最大的憋屈莫过于如此。
    曾县令想哭。
    明明他是一个很有理想，很有报复的好官。
    为什么生活的毒打却从来不愿意放过他？
    但即便如此，生活还是没能把曾县令给击垮。虽然人生已经没有了什么太大的指望，但曾县令依旧勤勤恳恳的上好每一的班。
    指不定，哪这位姑就走了呢？
    于是，就在今早上突然接到下面的人来报案，出现命案了。
    死的人还是苏州城一个有名气的商人，名叫秦项。
    这个消息让曾鸿永来了精神，这段时间李未曦很少管衙门的事，所以衙门的大事务再次落在了曾县令的手里。
    而曾县令抓住了这个机会，决定展露自己的本事。
    别以为只有李未曦会破案，他堂堂安平十年的进士，苏州县令也绝对不是吃素的。
    于是曾县令赶紧派人去调查了一番秦项平里接触的人，以及调查现场的线索。
    很快，线索就来了。
    秦项死在了家里，调查其家里发现丢了一样东西。
    秦老板位于苏州最繁华地段的茶楼地契。
    此时下人又来禀报，秦老板在死的那还曾经见过两个年轻人。
    线索一下子就明朗起来了。
    定然是那两个年轻人密谋图秦老板的茶楼，秦老板不愿意给，于是那俩年轻人起了害人之心，将秦老板谋害。
    这是一起谋财害命的案子。
    想到这里，曾县令大手一挥，豪万丈的让下面的人去抓人。
    不过很快，当曾县令得知了那两个年轻饶份之后，他又笑不出来了。
    沈桥，林言！
    沈桥这个名字曾县令很陌生，之前叶家寨的事一直都是李未曦在负责。虽然李未曦只是一个捕快，但丝毫没有捕快的觉悟，也并没有向县令汇报的想法。
    于是，虽然出了那么大的事，曾县令却并不清楚细节。只是知道李未曦一句捣毁了两个山贼窝，抓了上百个山贼。
    但是另一个名字，林言，曾县令就不得不眼熟了。
    苏州最有钱的人是谁？
    林大富！
    林大富唯一的亲儿子叫什么？
    林言！
    当看到这个名字的时候，曾县令感觉被人狠狠的扇了一耳光，脸火辣辣的疼。
    谋财害命？
    林家缺钱吗？
    林家唯一的公子需要去觊觎别人家的茶楼？
    这恐怕是大的笑话。
    整个苏州还有谁家比林家更有钱？
    想到此处，曾县令只感觉这一起案子突然变的棘手了起来。
    这一刻，他开始无比的想念李未曦。
    也突然觉得，其实当一个咸鱼县令有时候也好的
    此时，前厅的气氛有些沉闷。
    沈桥和林言坐在大厅旁边的椅子上，旁边的桌子上还倒着两杯茶。
    其他几个捕快站在旁边，面无表。
    林言的脸上还有几分担忧，但沈桥却完全是一副既来之则安之的表。这不像是被抓来的，更像是来做客一般。
    当曾县令出现在前厅时，很少干过坏事的林言立刻就站了起来，恭敬的鞠了一躬：“曾县令。”
    虽林言是个混蛋，但是在面对县令的时候还是很有礼貌。
    沈桥见状，也是慢悠悠的站了起来，学着林言鞠躬。
    曾县令微微点头，没有别的太多。
    若是别的犯人，此时早已经被五花大绑，摁在地上听候发落了。
    但是眼前这两位还是算了。
    曾县令可不敢绑林家公子。
    当沈桥出完声之后，大厅里又陷入了诡异般的安静。
    曾县令沉默的看着眼前这一幕，他很头疼，头疼的厉害。
    终于，在犹豫了许久之后，曾县令出声了：“林贤侄，不知家父可还好？”
    旁边的师爷：“？”
    沈桥：“？”
    这是在审案子的，还是来叙旧的？
    林言显然也没想到会有这样的场面，想了想，道：“好的。”
    “那就好”
    简单的嘘寒了一番后，曾县令终于开始起了正事：“想必事你们也已经清楚了，秦项死了。而秦项生前接触的最后两个人便是你们二位。所以，你们二位是最有嫌疑的人。今请你们来，就是为流查事的真相。”
    “曾县令，这你可要查清楚，秦老板的死跟我们一点关系都没有！”林言赶紧出声道：“我跟秦老板素来无冤无仇，不可能杀他啊。也不可能是谋财害命，他也没有我家有钱曾县令你可要明鉴，还我们两人一个清白。”
    虽然这话是实话，但是沈桥总感觉林言不经意间的又在炫富。
    曾县令也很想吐槽，我也知道你肯定不是凶手啊！
    但问题是，所有的证据全部指向了你们俩。除了你们俩之外，没有别的嫌疑人了。
    “贤侄放心，本官一定会将事调查清楚，还二位一个清白。但如果事真的是你们做的，本官也会铁面无私的。”
    曾县令摆摆手：“现在就需要你们配合本官调查一番，昨晚上你们二位在何处？”
    “昨晚？”林言仔细想了想：“昨晚我去了微香院，想找柳姑娘聊聊。柳姑娘体不舒服不见客，我在微香院碰到了许轩，还跟他吵了一架那家伙还是那么讨人厌，等找机会我还要敲他闷棍。”
    曾县令和一旁的师爷嘴角猛烈的抽搐了一下。
    前段时间，许家公子在回家的路上被人敲晕在地，在家躺了半个月多一直没有抓到凶手。
    没想到，这件事果然是眼前这家伙干的。
    关键是，你竟然此时还出来来，是不是有点太不把他们放在眼里了
    不过，此时也不是计较这些事的时候。
    曾县令继续问道：“那可有人证？”
    “当然有，微香院那么多人都看见了，我跟许轩吵了很久，要不是我没带侍卫，我都准备跟他当场打起来”林言脸上还带着几分自豪。
    昨晚他一人力喷许轩一众人，丝毫不虚，战绩显赫。
    曾县令和一旁的师爷对视一眼，微微点头。
    仵作检查尸体后，确定那秦项是昨晚前半夜死的。如果真按照林言所，他昨晚在微香院的话。那么，可以暂时派出他的嫌疑。
    当然，也不一定完全能排除。
    以林公子的手段，想要弄死一个人完全不需要自己亲自动手。
    不过，单单凭这些，已经足以洗清林言的嫌疑。
    于是，曾县令把目光转移到了旁边的沈桥上：“你就是沈桥？”
    “回曾县令，正是在下！”沈桥点点头。
    曾县令目光在沈桥上打量了一番，出声道：“那你呢，你昨晚前半夜在何处？可否有人作证？”
    他昨晚前半夜在哪？
    在家发
    不对，他昨晚出门了。
    “昨晚在下去了城西。”
    曾县令微皱眉：“你去城西做什么？”
    他去城西干什么？
    去城西的真正原因自然是不坑的。
    于是沈桥快速的思考了一番，出声道：“昨晚我心郁闷，便去城西转了一圈，散散心。”
    “可有人作证？”
    “樱”
    “谁？”
    “李未曦。”沈桥出声道。
    昨晚他是跟李未曦去的城西，李未曦完全可以证明他当时有不在场的证明。
    这也是沈桥一点都不慌的原因。
    李未曦？
    曾县令一愣，怎么扯上李捕快了？
    李捕快昨晚跟眼前这家伙出去了？
    曾县令有些不敢置信：“你的，可是衙门的李捕快？”
    沈桥点点头：“没错！”
    这
    曾县令倒吸了一口凉气，问题有点棘手啊。
    一位是林家的公子就罢了，本以为另一位是没什么份来历的。
    但是，这一位竟然跟李未曦一起出去了
    这关系可就大了啊！
    “你这话可当真？”曾县令盯着沈桥：“你没有谎？”
    “自然没有，县令若是不信，大可以去找李捕快求证！”
    见到沈桥如此平静的表，曾县令很蛋疼。
    他真没想到会跟李未曦扯上关系，沈桥此时的模样不像是作假。他目光看了一眼旁边的师爷，师爷立刻明白了县令的想法，转离开了大厅。
    看样子，应该是去求证了。
    而此时旁边的林言，他看沈桥的眼神已经变的非常奇怪了起来。
    沈兄何时跟李姑娘关系这么好了？
    好到已经能大晚上一同出去吹风散步？
    这孤男寡女的，大晚上去城西吹风散心？
    这鬼话谁信啊？
    似乎是想到了什么可能，林言忍不住瞪圆了眼睛，有些不敢置信。
    李姑娘是什么人？
    那可是高冷不近人的存在。
    别是出去散步了，见面不抽你已经算是跟面子了。
    可是她竟然跟沈兄大半夜的去外面散步谈心难不成
    不会吧？
    不会吧？
    难道
    ？？？
    林言的脑海里瞬间脑补出了一出大戏，剧开始完整了起来。
    紧接着，林言看沈桥的眼神，从震惊渐渐到原来如此，再到一脸的佩服。
    沈兄不愧是真男人，我辈典范。
    ！！！
    沈桥被林言的眼神看的非常不习惯。
    “你这是什么眼神？”
    “沈兄厉害啊！”林言对着沈桥挤眉弄眼：“真没想到，你竟然连李姑娘都能拿下，真有你的”
    沈桥：“？？？”
    “从今起，沈兄你就是我的偶像。我真是没想到，你竟然好这一口，你竟然会喜欢李姑娘那种冷冰冰类型的对了，你能不能告诉我一下，你到底是怎么把李姑娘给拿下的？还有一个问题，既然你把李姑娘拿下了，我作为你的兄弟，也勉强算是自己人了吧。咱们可不可以商量一下，让李姑娘以后不要再打我了”
    林言还在喋喋不休的着，沈桥有种把他嘴巴给堵上的冲动。
    “闭嘴！”
    “闭嘴，为什么要闭嘴？”
    林言奇怪的看了沈桥一眼，很快他又恍然大悟：“我知道了，沈兄你是害羞了。你肯定是害羞了，毕竟沈兄你还没有经验。没关系，有空我教你”
    就在林言还打算继续跟沈桥探讨一番时，突然感觉大厅的温度都降了几分。
    林言打了个寒颤，一回头便看见不远处一道影走了进来。
    正是李未曦。
    穿捕快装，手持长剑的李未曦走进大厅。
    “县令！”李未曦拱手道。
    曾县令摆摆手，指了指旁边的沈桥：“昨晚你是否与这位公子在一起？”
    李未曦瞥了沈桥一眼，淡淡道：“没樱”
    沈桥：“？？？”

第一百三十二章 入狱
    衙门，牢房。
    沈桥蹲在角落里，神色中尽显几分忧郁神情。
    周围依旧是那混合着血腥恶心刺鼻的难闻气体，但沈桥竟然神奇的发现他已经有些慢慢适应了。
    仔细想想，人还真是这个世界上最神奇的生物。
    沈桥从第一次进牢房时差点没吐出来的恶心感，到现在已经快要习以为常，甚至有种莫名的熟悉感了
    那句话怎么说来着，如果改变不了生活，那就忍受生活的
    算了！
    沈桥目光打量了一下牢房，愈发的忧郁了。
    “沈兄，你放心吧，你肯定没事的！”
    隔着牢房外，林言也是一副唉声叹气的模样：“我本来还以为你真的能没想到你竟然骗人，沈兄你怎么能想出这么假的借口李姑娘可是衙门捕快啊，你造谣说大晚上跟人家出去散步，这多容易就被戳穿了”
    听着林言喋喋不休的话，沈桥深深的叹了口气。
    他还是高估了他跟那娘们之间的革命友谊啊！
    在这种时候，那娘们毫不犹豫的就把沈桥给出卖了
    睁眼说瞎话一点都不脸红的李未曦根本不承认她昨晚见过沈桥，有跟沈桥一起出去散步过
    呵，女人！
    沈桥深深的认识到了一点，在这个虽然民风还算淳朴的年代，但女人的鬼话依旧不能信。
    孔子诚不欺我也。
    不过抱怨归抱怨，但是问题就来了。
    李未曦不承认她昨晚见过沈桥，那么，沈桥昨晚的去向就成了迷。
    曾县令原本以为沈桥跟李未曦之间熟识，可能有什么关系。但是先前在大堂李未曦毫不犹豫的撇清了跟沈桥之间的关系。
    曾县令很快便意识到了这一点，沈桥不但没有李未曦的关系，甚至还无法解释他昨晚去了哪。
    于是，他认定沈桥在说谎。
    那么，沈桥的嫌疑便开始大了起来。
    毕竟最大的嫌疑人就是林言和沈桥，但林言根本没有杀害秦老板的任何动机，加上林言有不在场的证据，所以基本上可以撇清林言的嫌疑。
    但沈桥不一样了，此人来历不明，目的不明。问及他昨晚去向，他竟然谎称与李捕快在一起。
    怎么看，这小子的嫌疑都非常大。
    于是，结果就出来了。
    林言被当场释放，而沈桥则是很幸运的再次来到了这个熟悉的地方。
    就跟回家了一样。
    妈的！
    沈桥忍不住想骂街，到底是哪个环节出了问题。
    那娘们怎么能在这个关键的时刻卖队友？
    “林言，我们是兄弟吗？”沈桥问道。
    “那是自然！”
    一听到沈桥质疑他们之间的关系，林言脸上多了一分委屈：“沈兄我可是一直把你当兄弟的啊，你看你出事了我对你不离不弃，你怎么能质疑我们之间的兄弟情意”
    “既然我们是兄弟，你能不能帮我个忙！”沈桥打断了林言的话，问道。
    林言拍着胸膛信誓旦旦保证：“沈兄你尽管说，你要我做什么，我一定给你办到，绝对不含糊。我要是办不到，就配不上你兄弟之称！”
    “那行，我相信你了！”
    沈桥脸上露出了几分咬牙切齿：“你等下出去看到李未曦那娘们了，给我狠狠的抽她一顿！”
    “”
    “怎么？办不到？”
    林言：“”
    “沈兄你别闹，我怎么可能打得过她”
    似乎想到了什么，林言打了一个冷颤：“沈兄这话你可不要乱说，要是被李姑娘听见了，咱们就完蛋了”
    很快，林言又似乎想到了什么，看向沈桥的神情多了几分同情：“没事的沈兄你不要气馁，我懂你的。”
    沈桥莫名其妙：“你懂什么？”
    “都是男人，我能不懂你的心思吗？”
    沈桥：“？”
    “你是不是误会什么了？”
    “误会？怎么可能！”
    林言停顿了一下，突然叹了口气：“虽然说，从朋友的角度上来说，我不赞成你的行为。毕竟你配不上李姑娘，但是作为兄弟，我是力挺你的。虽然被拒绝了，但是你可千万不要气馁！”
    沈桥：“？？？”
    “等等，你肯定是对我有什么误解。”
    沈桥赶紧打断了这家伙，他感觉这家伙似乎有些什么误解了。
    “误解？不会的，都是自己人，沈兄你就不要再隐瞒了，我知道你喜欢李姑娘这很正常，毕竟李姑娘这么漂亮。虽然性格可能有点但是沈兄你就好这一口我也能理解”
    此时的林言，俨然已经自认为看穿了一切。
    俗话说，无风不起浪。
    沈兄为何会说他昨晚跟李姑娘在城西散步？这自然是有原因的，李未曦之前否认了这件事情，那么就只有一个可能。
    沈兄肯定是喜欢李姑娘。
    林言非常坚定自己的想法，要是不喜欢，沈兄为何要这么说？他为何偏偏说是跟李姑娘去了城西，而不是那位叶柔竹姑娘？不是那位巧儿姑娘，不是他妹
    结果显而易见。
    多半是沈桥暗恋李姑娘，但遭到了李姑娘的拒绝林言已经脑补出了一出大戏。
    “你给我闭嘴！”
    沈桥黑着一张脸，饭可以乱吃，但是话不能乱讲。
    “谁告诉你我喜欢她了？”
    “难道不是吗？”
    “是吗？”
    “不是吗？”
    沈桥沉默了片刻。
    他突点发现，眼前这家伙有点固执。
    于是，沈桥决定换一种聊天方式：“你说我喜欢她，那你觉得我喜欢她什么？又或者说，李姑娘有什么优点？”
    “漂亮啊！”
    “还有呢？”
    “富有正义感啊！”
    “还有呢？”
    “善良，温柔，知书达礼，大家闺”
    在沈桥眼神的注视下，林言的声音越来越小。
    有些鬼话，他自己终究还是说不出口了。
    “咳咳，这些都不重要，关键是李姑娘好看漂亮啊，这难道不是很大的优点了吗？”
    “漂亮就算优点吗？”
    “不算吗？”
    “那我问你，巧儿好看吗？”
    “好看！”
    “温柔吗？”
    “温柔？”
    “听话吗？”
    “听话！”
    “”
    “所以你还看不出来问题所在？”
    沈桥眼神鄙夷的看了林言一眼：“巧儿又好看又温柔还听话，我为什么不喜欢巧儿，而偏偏去喜欢一个除了漂亮就一无所有的女人？我脑子有病吗？”
    虽说颜值即正义，但是这也得分情况。
    李未曦的确很好看，沈桥也很喜欢她。
    但是，这种喜欢是没有别的不干净的想法的。就单纯觉得这娘们好看，赏心悦目，没有别的什么目的吧？
    虽说沈桥是有抱大腿的目的，但这种目的跟男女之情可没一毛钱的关系。
    开玩笑，是巧儿不听话还是不温柔了？要去选一个不温柔且冷漠且不近人情还撒谎陷害自己的娘们？
    很显然，林言也想到了这一点。
    他突然觉得沈桥说的话很有道理。
    一直出现在沈桥店铺里的那个丫鬟的确好看温柔还很听话，对林言人也是非常的好。这相比起来，好像喜欢李姑娘的确是脑子有病？
    “所以沈兄你不喜欢李姑娘？”
    “我什么时候说我喜欢她了？”
    “那你为何要撒谎说昨晚与她在一起？”
    “我”
    沈桥想说什么，又摆了摆手：“算了算了，不提了不提了。”
    “所以你还是对李姑娘有想法？”
    林言觉得自己又行了，脸上露出了一副大家都懂的表情：“我知道了，沈兄你这是全都要啊。巧儿虽然听话，但李姑娘也不差啊。男子汉大丈夫的，三妻四妾很平常的，我理解”
    “滚！”
    还在推测的林言，被沈桥毫不犹豫的给赶走了。
    “总算清净了！”
    沈桥松了口气。
    就在这个时候，牢房里再次多了一道身影。
    李未曦不知何时站在他身后，目光正静静的看着他，面无表情。
    沈桥被吓了一跳：“我靠，你走路没声音的吗？你什么时候来的？”
    “早来了。”
    怪不得走路没声音呢，原来早
    沈桥念头刚到此，便感觉浑身的寒毛猛地竖起来。
    早来了？！！
    那刚才他跟林言的对话，岂不是都被她听见了？
    沈桥有点尴尬，背后议论别人被正主听到，的确有点不道德。他看了看李未曦，发现她始终面无表情，也不说话。
    很快，沈桥又调整过来了。
    现在不是尴尬不尴尬的时候，眼前这女人之前卖他，还没找她算账呢。
    想到此，沈桥又略微理直气壮了几分：“你还有脸来？”
    李未曦看了沈桥一眼，没说话。
    在李未曦平静眼神注视下，沈桥竟然渐渐的有了几分怂心虚。
    “说吧，怎么回事。”
    李未曦开口了。
    没有解释她在大厅的行为，也没有别的多余废话。
    沈桥也没有废话：“人不是我杀的，有人要陷害我。”
    “谁？”
    “苏越。”
    听到这个名字，李未曦俏眉微微一皱：“你们有矛盾？”
    “矛盾可大着呢！”沈桥冷笑一声：“他想抢我的人，我抢了他的茶楼。”
    李未曦看了沈桥一眼：“你可知他是谁？”
    “知道又怎么样知府公子的茶楼就不能抢了吗？”
    虽说知府公子是沈桥得罪不起的人物，但人家都欺负到家里来了，沈桥自然也不会怕了对方。
    “所以，苏越因此记恨你，害死秦项而嫁祸于你？”
    “没错。”
    沉默了片刻，李未曦点点头：“我知道了。”
    说完，她便转身朝着外面走去。
    “等下。”沈桥叫住了她：“你，就走了？”
    李未曦回头看了他一眼。
    “你就不打算解释一下之前的事情？”
    这娘们之前在大厅否认沈桥的话，让沈桥入狱，她就没什么解释的吗？
    她不该给一个合理的交代吗？
    李未曦没说话。
    “不解释也行，你好歹把我弄出去，我不想在这里呆着！”
    让这娘们解释的难度有点大，沈桥决定换个条件。
    虽然说他已经快习惯这里的环境了，但继续呆在这里也闹心。
    “好好呆着吧。”
    李未曦丢下这一句，直接离开了牢房。
    “靠！”
    沈桥忍不住竖中指了。
    这娘们，你别给小爷我逮着机会。等下次落到小爷手上，一定把今日的耻辱全给你还回去。
    骂骂咧咧一阵后，沈桥找了个干净的角落坐下，目光透过铁窗看了一眼外面的天空。
    叹了口气，把巧儿拐跑的计划要提上日程了啊
    出了牢房，李未曦身影便消失在原地。
    很快，她出现在衙门外不远处的街道。
    目光扫视了周围一圈，很快目光定格一处角落。
    “那小子进去了还没出来？”
    “应该是的，看情况应该是被抓起来了。”
    “盯紧了，公家可说了，一定要盯紧。万一那小子出来了，想办法悄无声息弄死他”
    角落里，蹲着三个鬼鬼祟祟的汉子，议论纷纷交流着什么。
    “这可是一笔大买卖，你们两个可要悠着点。千万不要咦，你是谁？”
    正当这其中一个汉子还在说教时，冷不丁看见他们旁边不知何时已经出现了一位女子。
    一位身穿捕快装，面无表情的极美女子，正冷冷的看着他们。
    三个汉子顿时心中猛然一惊，被发现了。
    “跑！”
    三个汉子转身便想跑。
    “咻！”
    一道寒光闪过，一柄长剑已经抵在了其中一个汉子的脖子上。
    “再敢跑，死！”耳边传来了清冷的声音。
    “饶命，饶命！”这个被抵住脖子的汉子声音都颤抖了起来。
    剩下的那两个汉子看到此处，顿时吓的魂不守舍，跑的更快了。
    李未曦挥舞长剑一扫，挑起地上两颗石子，快速的朝着那两个汉子而去。
    那两个正在死命跑路的汉子，顿时惨叫一声，扑通一声倒在了地上。
    剩下这个已经被控制了的汉子，顿时扑通一声跪了下来：“女侠饶命，女侠饶命！”
    女捕快，漂亮，高冷，身手恐怖。
    这些因素组合在一起，只要是略有耳闻的都会知道眼前这位姑娘是什么身份。
    那可是令无数绿林好汉，武林高手闻风丧胆的李捕快啊！
    落在李捕快的手里还想跑？除了求饶没有别的下场了。
    这个汉子快哭了，不是说只是解决一个手无寸铁之力的书生吗？怎么就倒霉碰上了这位罗刹女捕快？
    今天出门没看黄历的缘故吗？
    而此时，解决了那两个汉子的李未曦收剑，仿佛是做了一件漫不经心的小事。
    她瞥了这个汉子一眼，冷道：“说吧，谁派你们来的。”

第一百三十三章 沈桥的底牌
    衙门里。
    曾县令正坐在堂前，旁边的师爷正在汇报着情况。
    “凶手很狡猾，没有在现场留下任何的证据。虽说现场被翻的乱七八糟，但是并没有损失任何的钱财，说明凶手并不是来谋财的除此之外，没能再找到任何线索了。”
    听完师爷的汇报，曾县令的眉头紧皱了起来：“就没有调查出一点蛛丝马迹？”
    师爷摇摇头。
    曾县令此时眉头紧皱，似乎像是碰到了什么难题了一般。
    “一点线索都没找到，那这起案子有点棘手啊。”
    虽说已经抓到了一个嫌疑人，但是却没有确凿的证据。
    那个沈桥虽然无法解释清楚昨晚他去了哪儿，甚至还撒了谎。但即便是这样，没有确凿证据能够定他的罪。
    “派人继续去查，顺便去搜查一下这个沈桥家，看看能不能找到什么证据来。”
    曾县令沉声道。
    “是。”
    虽然下达了命令，但曾县令此时心里还是一点底都没有。
    在这个没有监控没有指纹调取的年代，想要破一桩命案并不是那么容易。
    停顿了一下，曾县令又出声问道：“李捕快呢？”
    “刚才似乎见她去了牢房。”
    “牢房？”
    曾县令似乎想到了什么，脸色有几分不好看：“她要插手这起案子？”
    旁边的师爷不敢说话，一边是得罪不起的县令，一边是更得罪不起的李捕快。
    曾县令很不高兴。
    这是他的案子。
    现在看情况可能要被抢了，他怎么高兴的起来。
    神色微沉：“那个沈桥有很大的嫌疑，虽说没找到确凿的证据。但是事情多半可能跟他有关系，等下派人去审讯一番。”
    所谓的审讯，自然便是明面上的意思。
    在这个破案手法奇低的年代，破案三分靠猜，七分靠推，剩下九十分就看嫌疑人的嘴硬不硬了。
    虽说有很多因为严刑拷打而屈打成招的例子，但也不得不说，有时候刑讯的确是破案最简单干脆又有效的办法。
    通常在这样的刑讯下，很多心里有鬼的最终都会露出马脚来。
    不过，听到这个消息，师爷在一旁小声提醒道：“可是，他可是林公子的朋友啊”
    “林公子的朋友又如何？”曾县令黑着一张脸道：“难道本官要屈服于权威吗？别说他是林公子的朋友，即便是林公子，若他真的杀了人，本官也绝对不会徇私枉法。”
    曾县令可能不是一个合格的官，也不是一个好官，但绝对算得上是清官。
    即便身为富饶的苏州县令，但曾县令依旧过着两袖清风的生活。
    见过官场的黑暗，也经历过各种无奈的现实。但从始至终，曾县令也没有收过任何人的贿赂。
    也正是因为他这耿直的性格，也导致他在官场上并不受欢迎，否则也不至于七年过去了，他依旧还是苏州的县令，至今尚未升官。
    对于别人来说，苏州的县令只是平台跳板，对于曾县令来说，或许恐怕这里便是他养老的地方。
    师爷自然也清楚这一点，既然县令都如此做了，他也只能照做。正要准备安排人时，突然就听到了外面有人前来汇报案情。
    “县令，我们调查到了线索。”
    一个捕快前来汇报：“我们在调查秦项家里的时候，发现秦项家里少了一样东西。”
    “何物？”
    “这位秦老板在城中有一块茶楼资产，但是我们在调查时发现，那茶楼的地契不翼而飞了。”
    听到这里，曾县令眼睛一亮：“调查到茶楼去向吗？”
    茶楼地契不翼而飞，这可是个大线索啊！
    捕快道：“我们调查了那茶楼，发现已经关门数日，这茶楼的地契，如今应该是在林公子手里。”
    “什么？”
    曾县令眉头一皱。
    茶楼的地契在林公子手里？
    这又是哪一出？
    “而且，听说那茶楼原本是卖给了苏公子，却不知道因为何故到了林公子手上。”
    “苏公子，哪个苏公子？”
    “苏越苏公子。”
    听到这个名字，曾县令的眼睛猛然睁大。
    事情，似乎有点偏离了预计的轨道。
    怎么把苏公子都给扯进来了。
    苏越
    曾县令眉头皱的更紧了，事情似乎有些大条了。
    这茶楼怎么会牵扯到苏越？
    苏越是什么人？
    苏州城几乎是人尽皆知，只要稍微有点脑子的人，都会清楚苏越是个什么货色。
    曾县令作为苏州城的县令，自然也不可能不知道的。
    前段时间苏越还强抢了一个民女，导致事情闹大了。
    虽说最后是找了个替罪羊，但是事情的真相是什么，曾县令又怎么可能不知道？
    但是，他即便是知道也无济于事。
    苏越他爹可是曾县令的顶头上司啊！
    他曾县令胆子再大，也没有权利抓知府的公子啊！
    所以在得知事情竟然跟苏越扯上关系后，曾县令隐隐感觉事情并没有那么简单。
    牢房里。
    曾县令看着关在牢房里的沈桥，沉声道：“沈桥，你可知罪？”
    沈桥莫名其妙的看着这个曾县令，很想问一句你是不是有病。
    这县令突然跑过来，然后问他可知罪？
    想骗他认罪的吗？
    沈桥撇撇嘴：“我知什么罪？”
    “放肆！”见沈桥如此态度，曾县令有些生气：“你欺瞒本官，还敢嘴硬？”
    “我欺瞒你什么了？”
    “你说你昨晚与李捕快在一起，可李捕快昨晚并没有见过你，你还不是在欺瞒本官？”
    “她说没见过就没见过？万一是她欺瞒你了呢？”
    “李捕快乃是我衙门捕快，对衙门忠心耿耿，怎么会欺骗本官。”
    “她对衙门忠心耿耿，跟你有什么关系？”
    “”
    曾县令肝疼。
    人生第一次被人怼的说不出话来。
    这小子，太可恶了。
    “大胆！”
    一旁的师爷见状，立刻怒喝一声：“你怎么跟县令说话的？”
    “我好好说话的啊！”
    沈桥一摊双手：“难不成要我跪着求县令说话？”
    在来之前，沈桥还对这个县令有几分尊敬，但是现在就算了。
    他人都在牢房里呆着了，早就破罐子破摔了。
    李未曦那娘们坑他，沈桥哪里还会把你一个没有存在感的县令放在眼里。
    “放肆！”师爷见沈桥如此吊儿郎当的态度，更加生气了。
    这个刁民胆子可真大。
    别的犯人见了县令，哪个不老老实实跟个小白兔似的，这个白面书生也太过分了。
    曾县令沉着脸打断了师爷的话，他盯着沈桥：“你可知道，你现在是杀害秦老板的嫌疑人。你可知道，我现在完全可以定你的罪。”
    “证据呢？”沈桥反问道。
    “证据便是秦老板的那茶楼！”
    曾县令盯着沈桥的眼睛：“那天你和林公子去找了秦老板，是想买秦老板手上茶楼的地契吧？”
    沈桥点点头：“没错。”
    “但是秦老板已经将地契卖给了苏公子，所以拒绝了你们的要求，于是你们无功而返。对于林公子来说，一个茶楼并不放在眼里。只要林公子想，他不缺茶楼。但是对于你来说不一样，你看中了那茶楼，所以你不甘心”
    曾县令盯着沈桥，道：“所以当天晚上，你再次潜入秦老板家里，杀害了秦老板，趁机抢走了茶楼的地契是这么回事吧？”
    沈桥惊奇的看了一眼这个曾县令，他不去写真的可惜了。
    这故事编的，有理有据，就跟真的一样。
    “你说我跟林言去买秦老板手上的地契倒是真的，但是你怎么不从另一个角度推测呢？”
    曾县令皱着眉头盯着沈桥。
    “你想想，万一秦老板当场就把地契卖给我们了然后苏越被人截胡了，越想越气，越想越过不去。所以大半夜找人杀害了秦老板，然后栽赃嫁祸给我呢？”
    曾县令冷笑一声：“苏越可是知府的公子，他会因为一个茶楼而杀害秦老板嫁祸给你？”
    “他不会吗？”
    沈桥突然反问。
    曾县令沉默了。
    这个问题
    说实话他心里也没底。
    所以，这边是他亲自来牢房审问沈桥的原因。
    曾县令沉默了片刻，他盯着沈桥：“你说苏越嫁祸你，可有原因？”
    “堂堂知府公子想要欺负我一个老百姓，还需要理由吗？”
    “这些只是你的片面之词。”曾县令冷笑一声：“秦老板死了，秦老板的茶楼落在了你的手里。你无法解释秦老板那晚被害你去了哪里。所以，你是最大的嫌疑人。你可知道，单单是这些，我已经完全可以定你的死罪。”
    沈桥奇怪的看了曾县令一眼：“你确定不是苏越派你来弄死我的？”
    曾县令先是一愣，随即像是想到了什么，脸色一下子便涨红，随即黑了下去：“你这话是什么意思？你难道以为本官是被苏越收买，与他是一丘之貉前来谋害你的吗？”
    沈桥没说话，但是眼神满是怀疑。
    说实话，他的确不信任这个曾县令。
    没办法，这曾县令的顶头上司就是苏越他爹，沈桥的确不信任他。
    或者来说，整个衙门里，沈桥除了李未曦之外谁也不信。
    虽说被李未曦给坑了，但沈桥并不认为李未曦是在害他。
    “你这是在污蔑本官，本官为官多年，从来不与任何人同流合污。你这话，是对本官最大的侮辱。”
    曾县令指着沈桥，气的身子有些颤抖起来。
    “别激动，别激动。”
    沈桥赶紧说道。
    这县令似乎反应也太大了，别等下出了点啥问题，到时候怪他头上就不好了。
    过了许久，曾县令这才慢慢冷静下来。
    他恶狠狠的瞪了沈桥一眼：“你可还有话要说，你若是不能拿出什么证据来证明你的清白，恐怕这起案子与你脱不了干系了。”
    “证据我有。”
    “说来听听。”
    “昨晚我真的跟李未曦在一起，她之前在说谎。不信你们可以去审问一下她，只要你们动刑，她肯定招”
    “”
    对李未曦动刑？
    他们怕是活腻了。
    曾县令和师爷的脸色都不好看，他们感觉遭到了侮辱。
    “开个玩笑，别激动。”
    沈桥摆摆手，“你们要证据，也不是没有，你们去过我家了吗？”
    曾县令看了一眼旁边的师爷，师爷点点头。
    衙门的人已经派去沈桥的酒铺里搜查了。
    “你们要是派人去了，就去我房间找一下书桌左边的抽屉里，里面有一份合同。”
    “什么是合同？”曾县令皱眉。
    “就是契约，秦老板将茶楼转让给我的契约。上面白字黑字写的很清楚，这茶楼是秦老板以一千两转让给我的。”
    沈桥摆摆手：“你们不信就可以去看，上面有秦老板还有林言的签字画押，白纸黑字写的清清白白。”
    听到沈桥的话，曾县令一愣，盯着沈桥：“你说的都是真的？”
    “我至于骗你们吗？不信你们尽管可以去看吧。”
    沈桥摆摆手。
    曾县令和师爷对视一眼，师爷点头，赶紧转身离开了牢房。
    而曾县令沉默了片刻：“若是真如你所说的话，的确可以洗脱你身上大半的嫌疑。但是秦老板死的那天晚上，你究竟去了哪里？若你不能解释清楚这点，恐怕你依旧还有很大的嫌疑。”
    “这个问题，你还是去问李未曦吧，她最清楚了。”
    曾县令沉默了许久，也转身离开了牢房。
    沈桥撇撇嘴，这曾县令不是个合格的话，倒也人不算坏。
    至于别的，还是算了吧。
    至于这个曾县令有没有被苏越收买，这不是沈桥关心的问题。
    他并不是特别担心自己的问题。
    跟秦老板签订的契约合同，是沈桥的底牌。
    恐怕，像苏越那种直接强买强卖的家伙，是压根不会意识到契约这种东西。
    事实上，这种东西也的确很少会出现在这种买卖上。
    按照常理，一手交钱，一手给地契，这便是一锤子买卖。
    苏越恐怕做梦都想不到，沈桥竟然为了保险起见，还跟秦老板签订了契约。
    这个契约一签，就完全能洗清沈桥是为了地契而谋害秦老板的可能。
    至于沈桥那晚的去向，这个已经不算太重要。
    李未曦为何这么做，沈桥也渐渐想明白了。
    以苏越那瑕疵必报，斩草除根的性格，他想要沈桥死，又怎么会这么简单的陷害而已？
    必定还会有所别的招数。
    如果苏越没有收买这个曾县令的话，那么他势必就还会从别的地方对沈桥下手。
    而要对付一个手无寸铁的柔弱书生，最好的办法那自然就是
    这么想想，其实李未曦那娘们人也还挺好的。

第一百三十四章 冤家路窄
    林沁懵了。
    什么出嫁？
    什么占便宜？
    什么
    沉默了片刻之后，林沁猛然意识到，她被骗了。
    眼前这个登徒子，他早就知道她是女儿。他之前所做的一切全部都是故意的？
    他，他
    一瞬间，林沁浑被愤怒包裹，气的浑颤抖。
    此时，她都已经顾不得沈桥刚才说的什么出嫁了。指着沈桥，神色带着几分惊恐，几分暴怒。
    “你，你知道我？”
    沈桥以为她说的是自己的份，点点头，脸色愧疚。
    如果眼前这女子是别人的话，沈桥还不至于愧疚。
    但林言毕竟是他朋友，沈桥占了人家那么多便宜就算了，现在连人家娘子的便宜都占实在是有点禽兽了。
    周围一下就沉默了。
    沈桥完全能理解，毕竟即便是他，此时内心也觉得不安。更别说人家一个女子，要是烈一点的，指不定会寻觅自尽什么的。
    正当沈桥寻思怎么想办法开溜时，沉默了许久的林沁终于出声了。
    “曼儿。”
    “我在。”
    “给本小姐弄死他！”
    林沁突然盯着沈桥，面露凶光。
    一旁早就虎视眈眈的曼儿，听到小姐的话，顿时看向沈桥，目光极为不善，杀气腾腾的踏出了一步。
    “我靠，你们别闹啊！”
    沈桥摆摆手：“这件事是我不对，但是我已经道歉了，你们不要得寸进尺啊！”
    “得寸进尺？！”
    听到这话，林沁气的浑都在颤抖。
    她一个尚未出阁的黄花大闺女，稀里糊涂的被人占了便宜，现在还说她得寸进尺？
    长这么大，她还没受过这么大的委屈。
    林沁眼含泪光，咬牙切齿：“本小姐今天就得寸进尺了，跟你没完！”
    “你还犟起来了！”
    沈桥也不乐意了。
    之前的事，虽然他也有错，但这也不能怪他啊。那都是一场误会，再说事已经发生了，他也道过歉了。眼前这刁蛮大小姐这么不讲道理，咄咄bi人未免也太过分了。
    就算你是林言的娘子，那也不能太欺负人吧？
    “我已经道歉了，你们也别太过分你们别用这样的眼神看着我，反正你们也打不过我。”
    看着林沁旁的丫鬟摩拳擦掌的走过来，沈桥不屑的撇撇嘴。
    两个弱女子而已，他还不至于放在眼里。
    他好歹堂堂男子汉，打不过那女捕快，还能被你一个千金大小姐和丫鬟欺负了不成？
    “你也别站出来，赶紧把你家小姐领回去。”沈桥摆摆手，打发曼儿。
    曼儿盯着沈桥，冷笑一声：“欺负了我家小姐，你死定了。”
    “难不成你还要报官抓我不成？”
    沈桥撇撇嘴。
    “报官？那倒不必要。”曼儿踏出了一步。
    对方不报官，沈桥更是把心放下来了：“不报官，你吓唬谁呢，我跟你说，虽然我不打女人，但是哎呦，你偷袭住手，住手”
    “”
    “小姐，怎么教训他？”
    片刻后，曼儿一只手提着沈桥，回头问自己小姐。
    被如同兔崽子一般拎着的沈桥，终于留下了屈辱的泪水还，还有没有天理了？
    叶柔竹是武林高手，那是因为她是柳家寨的大当家，为山贼们的大当家，手厉害很正常。巧儿为叶柔竹的贴丫鬟，会武功自然也不稀奇。
    那女捕快为捕快，行侠仗义，会武功也不稀奇。
    但是，你说你一个丫鬟，一个贴侍女，你怎么也是个高手？！
    你好好的丫鬟不当，你习什么武？这是你应该做的事吗？
    不务正业！
    沈桥满脸的气愤。
    眼前的这个曼儿，是个高手。
    虽然没有大当家和那个女捕快那样离谱，但也不是沈桥能对付的。
    几乎是一个照面，沈桥就毫无抵抗之力，非常屈辱的被收拾了。
    “登徒子，你不是能说的吗？你继续说啊！”
    瞧见沈桥被抓了起来，林沁盯着他，神色中多了一分得意。
    “我认栽！”
    沈桥深深的叹了口气，他突然发现，这个世界的女人远比他想象中的要可怕。
    “要杀要剐随便吧。”
    反正已经栽了，沈桥一副要不你杀了我的态度。
    “杀你算是便宜你了，你想的美！”
    林沁恶狠狠的瞪着沈桥。
    眼前这个混蛋，占他的便宜，还说着如此无赖的话。
    “本小姐一定要让你生不如死。”
    林沁美眸在沈桥上打转，见沈桥一副你奈我何的态度，顿时就更来气，一咬牙：“曼儿，阉了他。”
    “啊？”
    最先一脸震惊的是曼儿，她脸色通红：“小姐，这，这不好吧？”
    林沁脸色微红，但依旧恨恨的神色：“有什么不好的？阉了这登徒子，送进宫中去当太监，免得他祸害别人。”
    曼儿神色犹豫，不知道应不应该这样做。
    这要是被老爷知道了，一定会生气的。但要是不做，眼前这登徒子占了小姐的便宜，也留他不得。
    “我靠，你们来真的啊！”
    见两人如此神色，沈桥慌了。
    这女人未免也太狠了吧。
    不就占了她便宜，竟然还想着要把他送去当太监。
    最毒妇人心啊！
    “冷静，我觉得你们需要冷静。”沈桥试图跟她讲道理。
    “本小姐冷静不了。”
    “我觉得你可以，咱们可以好好坐下来聊聊，说不定大家还能成为朋友。”
    “本小姐才不要跟你成为朋友！”林沁恶狠狠的瞪了沈桥一眼，见沈桥紧张神色，脸上露出一丝报复的得意：“你怕了？”
    谁不怕？
    谁知道这疯女人会不会真的给她来一刀？
    真要是被阉了，沈桥哭都没地方去了。
    “这不是怕不怕的问题，主要我是觉得咱们有缘。”沈桥很认真的说道：“可能你还不知道，我是林言最好的兄弟。虽然我们之间有些什么误会，但是我相信，他是不会在意的。”
    沈桥试图把林言搬出来救命。
    为最好的兄弟，不小心误会占了点什么便宜，应该也很正常吧？
    “你认识林言？”
    瞧见对方的脸色似乎缓了下来，沈桥赶紧趁打铁。“没错，过命的交。我们曾经把酒言欢，桃花园拜过把子，洗浴城一期piáo”
    谁知道，林沁突然冷笑一声：“呵呵，果然人以类聚，物以群分。林言不是什么好东西，你也不是什么好东西！”
    沈桥：“”
    他突然发现，好像哪个环节出了问题。

第一百三十五章 是我打的
    牢房里。
    苏越缩在角落里，瑟瑟发抖。
    沈桥手持木板，透过铁窗招进来的光线照在背影上，显得他此时像个战神。
    手持正义，天神下凡
    再反观此时的苏越，显然人已经懵了。在沈桥的一连串组合拳之下，陷入了许久懵状态中。
    发出了对人生的怀疑质问。
    我是谁？
    我在哪？
    我要干什么？
    他试图发出过求救声，但是无果。
    把他关进来的狱卒似乎很清楚眼前这位纨绔是什么份，为了不惹麻烦左右为难，在把他关进来之后就跑了。
    整个牢房里，此时已经没有了一名狱卒。
    无论他怎么呼喊求救，都没有任何人听得见。
    当然，他越是呼喊，沈桥就越兴奋，下手也就越重。
    这等千载难逢的机会，沈桥当然不会轻易放过。
    于是，卷缩在角落里的苏越，从一开始的依旧嘴硬嚣张跋扈，到认怂认错，再到最后的呼喊求救。
    在短短的几分钟内，经历了社会毒打的苏越心态发生了翻天覆地的变化。
    沈桥对这一幕很满意，任何经历过社会毒打的人，都会对这个世界产生正确的认知。
    这是他为一名优秀教师应该做的。
    终于，在沈桥狠狠的出了一口恶气之后，他丢下了手上的木板。
    一股坐在了旁边的地上，大口大口的喘气。
    你还别说，打人其实也废体力的。
    不过沈桥如今的体素质已经不再是之前那个手不能提肩不能扛的柔弱书生了，起码要比眼前这个被酒色掏空了子的苏越要强的多。
    虽说这个苏越看上去要比沈桥强壮，甚至还略微有几分发福的征兆。
    论体型来说，沈桥的确可能不是队友。
    但沈桥是谁？
    他一眼就看出眼前这个苏越肾虚。
    而苏越看到沈桥此时终于丢下了万恶之源的木板，总算是深深的松了口气。
    “你，你到底是谁？”此时的苏越鼻青脸肿，看上去有些惨兮兮的模样，早就没了之前那副嚣张跋扈的态度表。
    他想哭。
    他今天是招谁惹谁了？
    他本来好好的打算出门去调戏良家妇女，结果还没出门就被那女捕快找上了门，二话不说就把他给抓到衙门来了。
    抓他的理由是怀疑他杀了人虽然说人的确是他杀的，但是证据呢？
    那女人压根不跟苏越讲什么证据，直接把他人就给抓了，没人敢阻拦。
    堂堂苏公子，什么时候进过牢房这种地方？
    什么时候受过这种委屈？
    本来心好就不好，看到竟然还有一个人跟他关在一起。
    什么意思？
    看这个家伙，衣衫简陋，一看就是个穷，哪家的穷狗玩意。
    就他也配跟本少爷关在一起？
    本来就很生气的苏越顿时就打算拿眼前这个家伙出气。
    但是，他万万没想到。
    事的剧反转的如此之快。
    还没等他反应过来，这个在他平眼里几乎不会多看一眼的蝼蚁般的人物，突然就对他下手了。
    下狠手！
    本来按照常理来说，哪怕他打不过对方，但是仗着体格或许不至于单方面被吊打的这么惨。
    但是苏越哪里见过这仗势？
    直接就被沈桥的突然下手给整懵了。
    随即便是单方面的挨打了。
    一直到现在，苏越都还没想明白。
    自己为什么会挨打？
    到底发生了什么？
    “我是谁？这个问题问的很好。”
    出了一口恶气之后，沈桥的心非常好。
    相当的好。
    “你看我都动手打你了，你应该不会觉得我是你的好朋友吧？”
    苏越想骂人。
    哪个朋友敢打他？
    “所以，你是我的仇人？”苏越此时才终于反应过来。
    这个跟他关在一个地方的家伙，是他的仇人！
    可是
    苏越很快又陷入了迷茫。
    他的仇人太多，以至于根本就记不起来到底是哪个仇人了
    沈桥想看傻子一样的看着他，不是仇人，难道是相亲相的一家人？
    “真是没想到啊，我还没去找你麻烦，你自己反倒是送上门来了。”
    沈桥摇摇头，啧啧感叹。
    他倒是没想到苏越会出现在这里，虽说这起案子的确很容易牵扯上苏越。但是，不是什么人都敢抓苏越的。
    唯一能做到这一点的恐怕就只有李未晞了。
    而苏越为什么又会跟沈桥被关在一起，恐怕这也是那娘们安排的。
    这么想想，那娘们还懂自己的啊！
    而此时，终于从挨打缓和过来的苏越盯着沈桥，脸上再次露出了凶光：“我不管你到底是什么人，你既然知道我的份，那你也应该知道，得罪我是什么下场吧？”
    沈桥微微眯着眼睛：“你在威胁我？”
    见到沈桥此时的神色，苏越想起刚才的经历，顿时打了个一个冷颤。
    堂堂苏大公子，今天憋屈的被打了，此时竟然还被人威胁。
    最关键的是竟然威胁对他还有用。
    想到这里，苏越就愈发的怒火中烧，愤怒的快失去理智了。
    “你，你这是在找死等我出去了，你会死的很惨的。”
    “出去？”
    沈桥轻描淡写的看了他一眼：“万一你出不去了呢？”
    听到这话，苏越的脸色终于变了：“你，你想干什么？”
    “没想干什么，只不过提醒一下你。”沈桥笑眯眯道：“万一你要是出不去，那多好啊你说是不”
    是你个哨子！
    苏越想骂人了。
    他的脸色骤然便的很难看。
    万一自己出不去了？
    这家伙想干什么？
    他想弄死自己吗？
    他想在这里跟自己同归于尽吧？
    现在自己边没有护卫，眼前这个家伙刚才一言不合就打他，一看就是个暴力分子，万一他真的
    苏越终于慌了。
    苏越是个坏人，是个很坏的人。
    这些年，直接或者间接死在他手上的人不知多少，被他害死的人也不少。
    让自己手下去杀个人，对于他来说简直轻而易举，习以为常。
    但等到他自己面临死亡的威胁时，这况就不一样了。
    他不想死。
    尤其是死在一个小人物手里。
    现在这个牢房里就只有两个人，万一眼前这个家伙真的弄死他了。
    就算到时候这个家伙会死的很惨，可是自己都死了那还有什么意义？
    想到这里，苏越子习惯在地上后退挪动了几步，背靠到墙才终于有了几分安全感。
    “我，我跟你说，你不要冲动，不要乱来。你还小，还有大好前途”
    “”
    从一个无恶不作的坏人嘴里听到劝别人不要冲动是一种什么体验。
    很显然，沈桥此时见证了这一幕。
    眼前的这一幕，有点滑稽。
    沈桥实在是有些无法将此时地上这个缩在角落，鼻青脸肿，满脸慌张警惕怂的一批的家伙，跟大家口中那个鱼百姓，肆意妄为令苏州百姓咬牙切齿恨不得除之的纨绔相提并论。
    这真的是同一个人吗？
    很可笑。
    一个无恶不作的家伙，当他无恶不作肆意妄为的资本不再起作用时，他所表现出来的反应的其实要比大多数人更不堪。
    同样的，一个如此不堪的人，只不过是仗着他爹是苏州知府，便能如此嚣张跋扈目中无人。
    可能，这就是关系户吧。
    沈桥当然不会杀苏越。
    这个苏越虽然很可恶，但沈桥更珍惜自己的小命。
    沈桥可不会干什么极限一换一的蠢事。
    当然，这也并不影响沈桥吓唬他。
    能给这位苏大少留下终难以磨灭的心理影也好。
    就在沈桥思考着应该怎么吓唬一下这个家伙，又或者说是不是要再打他一顿什么的时，外面传来了开门的声音，紧接着是一连串急促的脚步声而来。
    当听到这个声音，苏越顿时几乎要泪流满面，之音啊！
    很快，几道影便出现在视线当中。
    为首的，正是曾县令和他的师爷，以及几名狱卒跟在后。
    “苏公子，苏公子！”
    狱卒打开了房门，曾县令和师爷快步走了进来。
    当看到眼前这一幕时，曾县令和师爷都傻眼了。
    苏公子这是怎么了？
    “苏公子你怎么了？”
    当曾县令看到鼻青脸肿，惨兮兮的苏越时，一时间差点没把对方认出来。
    这，这才一会儿，苏公子怎么就变成这样了？
    曾县令的心一沉，问题大了。
    是谁干的？
    下手这么重还有点良心了吗？
    “是你干的？你打了苏公子？”
    曾县令转看向沈桥，眼神中多了几分怒气。
    李未晞没有他的命令，无缘无故将苏越抓进来已经让他很不满。
    现在苏越还在他的地盘被打的这么惨，这是怕事还闹的不够大啊！
    这位苏公子一怒，怕是很多人要遭殃了。
    “大人，这话你可不能乱说啊！”
    沈桥不满道：“没有证据，你怎么能怀疑是我打的，你这是污蔑好人啊！”
    “这牢房里除了你之外就没有别人，不是你还有谁？”曾县令很生气。
    李未晞不把他放在眼里，就连眼前这个刁民竟然也敢跟他狡辩。
    他好歹一个县令就这么没有牌面的了吗？
    “这谁知道，指不定是这位公子自己不小心自己走路不小心摔跤碰的吧。”
    这种时候，沈桥当然不可能承认是他干的。
    反正这年头又没监控，只要他不承认，谁能奈何他？
    “摔跤能把人摔成这样？你当本官是傻子？”
    曾县令被气的不行。
    而此时，角落的苏越已经被师爷搀扶了起来。
    似乎终于是找到了靠山，有了安全感之后，苏越眼神恶毒的看着沈桥：“他是谁？”
    师爷小心翼翼在苏越耳边说了什么。
    很快，苏越的眼神就变了：“原来你就是那个酒铺老板，原来是你啊”
    苏越的眼神变的异常愤怒起来。
    他很生气。
    生气是最近的事都是因为这个酒铺老板，打了他的人，抢了他的茶楼，现在竟然还敢动手打他了。
    新仇旧恨，分外眼红啊！
    “我要你死！”苏越咬牙切齿道：“我要让你死的很惨，不能让你轻易的死，太便宜你了。我要折磨你，让你求死不得！！”
    “曾大人，他威胁我，这你不管一下？”沈桥顿时就开腔了：“他现在威胁要弄死我，你都不管一下？万一我出了什么事，你们可要找准人了，肯定是他敢的！”
    曾县令眉头紧皱。
    这个苏越也的确太过分了，竟然无视了他，在他面前说这种话。
    还有这个沈桥，也有些太肆无忌惮了。
    “你打了苏公子，这事没完！”
    曾县令没出声，一旁的师爷已经开口：“为嫌疑人，却不思悔改，在狱中殴打他人，节恶劣严重。”
    “等下，你可别胡说八道，谁说我打他了？你有证据吗？”沈桥不乐意了，这人怎么能没证据就睁眼说瞎话呢。
    师爷冷笑一声：“刚才这里除了你还有别人吗？”
    沈桥指了指苏越：“他不是人吗？”
    师爷怒了：“苏公子会自己打自己吗？”
    “你怎么知道不会？”
    沈桥奇怪道：“你难道不知道现在有些有钱人就喜欢这样特殊的癖好吗”
    “”
    论诡辩，十个师爷恐怕也不是沈桥的对手。
    这师爷虽然有点化水平，但在咬嚼字这方面，他在沈桥面前显然还是有点不够。
    领先了几千年化见识是跟你闹着玩的？
    苏越怒了，非常生气。
    你打了本少爷，就当这本少爷的面，你竟然还敢不承认。
    “就是你打的我！”
    苏越咬牙切齿，目光看向了旁边的曾县令：“曾县令，还不快把他抓起来。此人刚才意图对我行凶，试图杀害我。你还愣着干什么，县令是你这样当的吗？”
    语气中，带着几分威胁，几分不满。
    曾县令自然是听出来了。
    他心中一沉。
    事到了这个地步，果然不会善了了。
    曾县令心中虽然厌恶，但此时的庆幸也已经容不得他再思考了。
    在心中下定了决心，曾县令正要开口时，沈桥开口了。
    “曾县令，你就相信他的一面之词吗？我说的你不信，他说的话你就相信了？啧啧，难道这就是特权吗？就因为他爹是知府吗？啧啧，原来如此啊”
    阳怪气！
    此话，杀人诛心！
    曾县令的脸色一下子变得无比难看沉了下来。
    沈桥的话，无疑是在暗示明示了。
    这话，就是在指他曾鸿永与苏越狼狈为了。
    曾县令终于有些怒不可恕：“此地就只有你在此，不是你还有谁？你意图对苏公子不轨，打伤了苏公子，笑现在竟然还敢开口狡辩。在本官面前你还敢如此放肆，来人啊，给我把他拿下！”
    几个捕快顿时就要上前拿人。
    “住手！”
    就在此时，门外传来了一个清冷的声音。
    紧接着，李未晞走了进来。
    “李未晞，你想干什么？”
    虽说对方来历不小，但此时曾县令已经明显被激怒了，有些不顾那么多了。
    李未晞目光清冷看了沈桥一眼，又看了他一眼：“谁许你抓他的了？”
    曾县令沉着脸道：“他打伤了苏公子，我怀疑他试图对苏公子不利。”
    “谁说是他打的？”
    李未晞看了苏越一眼，目光清冷。
    就这一眼，让原本有些放肆的苏越忍不住缩了缩脑袋，眼神中闪过一丝畏惧。
    李未晞淡淡出声：“是我打的。”
    如遇断更，未更新，可到新站查看最新内容。

第一百三十六章 偷鸡不成蚀把米
    牢房里，气氛一时间略微有些沉默。
    每个人脸上的表情随着李未曦的出声而呈现出各种各样的反应，惊讶，诧异，不敢置信
    就连沈桥，此时脸上也多了几分诧异的神色，根本没预料到李未曦竟然会把责任揽在她身上。
    这不像是她平时的行事风格啊！
    这女人可是连沈桥说坑就坑的人，怎么这下突然就转性了呢？
    就连沈桥都如此诧异，在场的其他人更不用说了。
    苏越是谁打的？
    在场的人都心知肚明。
    尤其是苏越，他可是受害者。
    他是被谁打的他能不清楚吗？
    就是眼前这个看上去人畜无害的书生模样的家伙，他道貌岸然，他是个伪君子，都是他干的
    可是，李未曦为什么要说是她做的？
    苏越脑子一时间略微有几分呆滞。
    等似乎想到什么事，他有些不敢置信的睁大了眼睛，看了看沈桥，又看了看李未曦
    不知为何，苏越心里竟然有了几分不安感。
    同样不敢置信的，还有曾县令和师爷。
    李未曦为什么会出现，为什么会突然把事情揽下来？
    她为何要这么做？
    曾县令很生气。
    李未曦三番四次的举动，已经让他非常的生气，这已经严重挑战了他身为县令的权威。
    这衙门，到底是谁做主的？
    他微微阴沉着脸：“李捕快，苏公子都说了殴打他的人是沈桥，你为何说要是你？”
    李未曦似乎根本没有把曾县令放在眼里，只是淡淡道：“怎么，曾大人你这是不相信我的话？”
    “你！”
    曾县令很是恼火。
    她这话是什么意思？
    死不认账？
    曾县令特别生气。
    换成是别的捕快，敢这么跟他说话，早就被他拖出去了。
    可是眼前面对这位来历不凡的女捕快，曾县令此时脸色异常的难看。
    而李未曦目光又看向了旁边的苏越，被她的眼神一看，苏越顿时缩了缩脖子，一时间只感觉身上有点冒寒气
    “你刚刚说，是谁打了你？”
    李未曦轻描淡写的出声。
    苏越正要出声，又对上了李未曦那不带一丝感情冰冷的眼神。
    他很清楚，这女捕快在威胁他。
    “”
    苏越咬了咬牙，终于憋屈的出声：“是，自然是你打的”
    “我为何要打你？”
    “因为”
    苏越再次憋屈的说道：“因为我该打，李捕快你打的好，是我活该！”
    从来只有他苏越威胁人，很少有别人能威胁他苏越。
    而眼前的这个女人，便是那其中之一。
    苏越很清楚眼前这个女人的来历和性格，知道他要是不配合，将会面对什么样的后果和下场。
    本来的情况下，苏越其实并不需要害怕担心李未曦。即便李未曦的来历不凡，但若是井水不犯河水，苏越未必需要多忌惮李未曦。
    毕竟再怎么说，他爹也是苏州知府。
    哪怕这李未曦的来历不凡，但强龙压不过地头蛇的道理他还是懂的。
    但是这个前提是，苏越是一个遵纪守法的好人。
    若苏越是遵纪守法的好人，让李未曦找不到任何的下手的机会，苏越自然可以不把这个女人放在眼里。
    但是很不巧的是，苏越跟遵纪守法没有一丁点挨边的关系。
    不仅如此，他身上的黑料实在是太多了。
    这些年他做的这些事情虽然看上去天衣无缝，但万一真的要是追究起来，被查出什么来那就是大麻烦了。
    很不巧的是，眼前这个女捕快就是一个追根究底的人。
    苏越很清楚，此时他若是不好好配合李未曦。这女人万一找他算账，苏越心里完全没有底。
    所以，苏越再次妥协了。
    等到苏越出声，李未曦转身看向曾县令：“大人，你还有什么要说的？”
    曾县令很生气。
    又生不出来。
    他怎么会不知道是怎么回事。
    只不过，让他更忌惮的是，天不怕地不怕的苏公子，竟然会屈从于李未曦。
    这让他有些意料未及。
    而且，李未曦的态度的让他有些骑虎难下。
    俗话说，人活一张脸。
    李未曦来到衙门的这几年，曾县令很少跟李未曦之间起过什么冲突。
    由于李未曦的来历，曾县令很多时候都对此睁一只眼闭一只眼，整个衙门基本上都是李未曦在负责。
    对此曾县令虽然心中不满，但却也没说什么，一直相安无事到现在。
    但现在情况不一样，再怎么样他曾鸿永也是这里的县令，是这里名义上最大的官。
    现在一个小小的捕快竟然当着这么多人的面让他有些下不来台，曾县令怎么都拉不下这个脸面来。
    还是一旁的师爷反应的快，见状赶紧道：“原来是这样，既然是李捕快做的，那就是误会一场了，误会”
    “哼！”
    曾县令重重的哼了一声，甩袖转身离开。
    师爷赶紧跟上。
    其他的狱卒见县令走了，赶紧也跟上走了。
    眼看都要走完了，一旁的苏越急了。
    这可不行啊，不能把他留下来啊。
    衙门里面剩下的这两个人，哪一个都不是他愿意碰上的。
    “等等我，等下我，放我出去实在不行给我换个牢房也行啊”
    牢房里很快只剩下了沈桥和李未曦。
    “事情解决了？”沈桥看了一眼她。
    李未曦淡淡道：“三个人，前晚从隔壁县连夜过来，是隔壁县在逃的犯人。手底下有不少的命案，他们已经交代了，秦项是他们杀害的。”
    沈桥一愣，倒是没想到李未曦竟然会跟他说这个。
    还有，这速度似乎也有些太快了吧。
    衙门这里还没有找到任何线索，她已经把凶手给揪出来了。
    “你是怎么办到的，抓人也太快了吧？”
    他的确有点没想明白，那杀害秦老板的凶手没留下任何线索，一看就是高手惯犯。
    既然没有线索，李未曦是怎么抓到人的。
    破案天才来着吗？
    李未曦看了沈桥一眼，又淡淡道：“他们杀害了秦项之后并没有立刻离开，从昨天开始便一直埋伏在衙门的附近”
    沈桥的瞳孔猛地一缩：“冲着我来的？”
    李未曦虽然没说清楚，但沈桥显然已经意识到了。
    这些人杀害了秦老板之后，又埋伏在衙门，那么目的就自然显而易见。
    进了衙门又跟秦老板有关联的，也就只有他和林言的。
    这明显是冲着他来的。
    “还是心慈手软了啊！”
    沈桥有点后悔刚才下手没狠一点的。
    跟他打一顿相比起来，苏越显然是要更狠一点。
    陷害他还不够，甚至还在衙门外面埋伏了后手。
    万一沈桥走出了衙门，估计立刻就会惨遭他们的毒手。
    虽然早就意识到了苏越很有可能还有后手，但现在清楚了之后，沈桥还是有点后怕。
    以他现在的身手，顶多就是收拾一下苏越这样的人。
    碰上那些武林高手，即便是那些杀人惯犯，如果不是偷袭的话，沈桥似乎也没有多大的胜算。
    想到这里，沈桥更应该要感谢李未曦之前将他留在衙门里了。
    显然李未曦是意识到了这一点，所以之前的时候她没有承认那晚与沈桥在一起。
    当然，其中还有没有别的原因就不清楚了
    “既然杀害秦老板的凶手抓到了，那我现在应该可以洗脱嫌疑出去了吧？”
    李未曦点点头。
    沈桥松了口气，虽然过程麻烦了点，但是嫌疑好歹是洗清了。
    抓住了杀害了秦老板的凶手，也把苏越给抓进来了，这下他应该完蛋了吧。
    沈桥正想说什么，发现李未曦依旧还在看着他。
    沈桥又似乎想到了什么，叹气：“如果我猜的没错的话，他们三个人并没有把苏越交代出来吧？”
    “你怎么知道？”
    沈桥叹了口气，他怎么知道？
    常规操作啊。
    苏越再蠢，也不可能蠢到这种地步去。
    杀人这种事情他永远不可能亲自动手，也不可能亲自跟凶手接触。
    他手底下多的是人去办这件事情，何必需要自己铤而走险。
    即便是出事了，依旧还有手底下的人背锅。
    否则的话，要是苏越真的能出事，他刚才在牢房里就不可能如此的嚣张跋扈了。
    李未曦冷着脸：“他们三人都是受人委托，甚至连委托人的身份都不清楚，从他们身上的确找不到证据能跟苏越有关。”
    “那你为什么还要把他抓了。”
    “为何不能抓他？”
    “”
    沈桥想了想，突然觉得她说的好有道理啊。
    这就是有背景的人，底气足。
    牛啊！
    换成是别人，哪个敢随便抓知府的公子？
    “算了吧。”
    沈桥摆摆手：“既然他这么做了，除非他自己承认，否则你不可能从这上面抓到他什么马脚的。即便他承认了，也会被认为受你威胁屈打成招的”
    如果真的能这么简单就把苏越伏法，恐怕就不会让他如此逍遥法外这么久了。
    李未曦脸色显然有些不好：“难道就任由他逍遥法外？”
    “那你有什么好办法？”沈桥反问道。
    李未曦沉默。
    “你没有办法定罪，又抓了他，显然是在打草惊蛇，此行为不可取啊！”
    沈桥忍不住叹了口气。
    虽说把苏越抓进牢房里来，沈桥很出气。
    但这的确不是正确的做法。
    沈桥还正想说两句风凉话，便发现李未曦盯着他，眼神有几分不善。
    “咳其实也不是没有办法的。俗话说，常在河边走哪有不湿鞋的。苏越干过那么多的坏事，其实只要你认真调查的话，证据也不是没有的，不过”
    “不过？”
    沈桥摇摇头：“你忘记苏越他爹是谁了吗？”
    李未曦冷笑一声：“知府又如何？”
    “你可能不把知府放在眼里，但他毕竟是苏州父母官，是这里最大的官，知府在苏州多年，经营了那么大的官场人脉。你觉得，你一个人能抗衡的了整个苏州官府吗？”
    沈桥还是不忍心打击她：“所以很多事情不像是你想象中的那么简单，世界上任何事情也不能纯以善恶来定论。就比如说山贼也有好人呢”
    似乎提到了什么不能提的话题，沈桥果断的选择了闭嘴，转移话题。
    “所以你也先别急，你不急，该急的人会是他”
    沈桥说着，见李未曦一言不发的看着他，顿时有些奇怪哦：“你看我干什么？”
    “继续说。”
    “”
    沈桥叹了口气。
    看样子，这娘们是盯上苏越了啊。
    这么看来，苏越恐怕离凉已经不远了了啊
    想到这里，沈桥突然有些高兴了起来，开始给李未曦出谋划策。
    “你看，这一次苏越在我身上吃了这么大的亏，不但没弄死我，反而还被我打了。你说他窝火不窝火？生气不生气？你觉得，他这一次感受到了如此奇耻大辱，会不会想着继续报复我？”
    “换成是我的话，绝对咽不下这口气，一定会再次想办法来弄死对方。所以，苏越下次肯定还会想办法对付我的。只要他出手，就一定会留下破绽。到时候，只要抓住破绽，就一定能将他绳之于法。”
    “当然了，这个时候我的安全问题也就尤为重要了，这一次他找了三个人来弄死我，下一次指不定就会来更多的人。这个时候，我就需要别人的保护了。你看你最近有没有空，其实我家房间挺多的，床也挺大的啊”
    “什么？放了他？！”
    衙门某个房间里，当得知了这个消息的苏越顿时眼神中满是怨恨和阴沉：“他打了我，抢了我的茶楼，现在还要放了他？！”
    他旁边站着的，赫然是衙门的那位师爷。
    此时师爷小心翼翼道：“杀害秦项的那三个凶手已经被李捕快抓住了，那沈桥身上已经没有了嫌疑，衙门自然就只能放了他。”
    “废物，都是废物！”
    苏越越想越气，越想越愤怒，抓起旁边桌子上的茶壶狠狠的摔在地上。
    似乎有些不解气，又开始甩房间里的东西。
    这一次，他吃了个天大的亏。
    偷鸡不成蚀把米！
    这对于他来说，无疑是非常难以接受的一件事情。
    “沈桥，你给我等着，不让你生不如死，我誓不为人！”
    苏越眼神地满是阴沉的恨意。

第一百三十七章 你不会介意吧
    嘴是一种病，得治。
    这句话非常形象的形容了沈桥的行为。
    得意忘形，一不小心就把自己的真实目的就给说出来了。
    当然，这也得算是沈桥幸运，换成是以前的李未晞，恐怕此时沈桥号已经没了。
    当然，这些都不重要。
    重要的是，沈桥终于可以出去了。
    李未晞抓住了那三个凶手，虽然没能吧苏越给拉下水，但却也洗清楚了沈桥上的嫌疑。
    虽然那个县令似乎对沈桥不满，有几分想公报私仇的嫌疑，但随着李未晞提剑闯进房间后没多久出来，县令就答应放沈桥了。
    这让沈桥一度怀疑李未晞是不是对县令干了什么
    当然，这些也都不重要。
    站在衙门门口，沈桥忍不住深深的叹了口气。
    熟悉的感觉，竟然莫名的还有几分舍不得你说这是不是见了鬼。
    “公子！”
    耳边传来了一个熟悉的声音。
    紧接着，就是一具柔软温的躯闯入怀里。
    熟悉的香味，熟悉的感觉，熟悉的大小
    “公子，你总算出来了，吓死巧儿了”
    沈桥低头看去，看到了巧儿那张满是担忧的俏脸儿。
    沉默了片刻。
    这应该是巧儿主动投怀送抱吧？
    不能算是他占便宜了吧？
    嗯，不是！
    于是，沈桥便心安理得了起来。
    一手搂着巧儿，一只手轻轻摸了摸他的脑袋：“别担心，我没事的”
    然后，沈桥便看到了站在不远处，一脸鄙夷神色的林言。
    “咳咳！”
    听到这一声咳嗽，巧儿也反应了过来，脸色微红的从沈桥怀里挣脱出来。
    不过还是很担忧的上下打量着沈桥：“公子你没事吧？没受伤吧？他们没有欺负你吧？”
    “放心，只有我欺负别人，没有别人欺负我！”
    沈桥恶狠狠的看了林言一眼，还好兄弟，专门坏他好事。
    回头指定要把他跟柳如烟之间的好事给搅合了。
    “你怎么来了？”沈桥低头问道。
    “我之前去酒铺找你，没看到你，是林公子告诉我你被衙门的人抓了”
    果然如此，沈桥被抓的事知道的人很少。唯一合理的解释，就是林言通知她了。
    只不过林言并没有说沈桥涉及杀人的事，只是说沈桥被衙门给抓了而已。
    “公子，是不是巧儿连累你了，都是巧儿不好”巧儿满脸自责的模样。
    她虽然不太聪明，但也不蠢。
    之前公子因为她就得罪了一个听说很厉害的人，然后公子就被抓了，这让她不得不联想到沈桥上来。
    “没有的事，都是一场误会，你看我现在不是好好的出来了吗？”
    沈桥摆摆手：“好了，现在没事了，咱们回家吧。”
    巧儿会来到这里等他，的确让沈桥有些感动。这个时候，果然还是巧儿最担心他的安危。
    再看看大当家果然是个没良心的。
    自己都被陷害了，她人还不知道在哪浪。
    说着，沈桥拉着巧儿就要回家。
    而巧儿此时似乎想到了什么，“对了，还有小”
    巧儿回头，突然发现不远处，先前原本站在那里儿的小姐不见了。
    咦，小姐呢？
    小姐不是跟着她一起来了吗？
    人呢？
    怎么不见了？
    没等巧儿思考这个问题。
    而此时，衙门里，另一伙人也出来了。
    几个护卫，两个狗腿，最中间站着的那个人，正是鼻青脸肿的苏越。
    苏越刚踏出衙门，便看到了站在不远处的沈桥，还有他边站着的巧儿。
    当看到巧儿时，苏越的眼睛明显的一亮。
    他之前听吴盛说，那个酒铺老板的边有一个非常漂亮的姑娘。
    只不过这一切都是吴盛的描述而已，后面因为一系列受挫，让苏越暂时把这件事抛在了脑后。
    就是这个姑娘？
    苏越的眼睛越来越亮。
    这个姑娘，果然水灵，甚至不比李未晞差。
    那个酒铺老板边，竟然真的有这等绝色？
    当看到沈桥拉着巧儿，两人关系亲密时，苏越眼神猛然沉了下来。
    此时，他已经不再是一个人。
    他边已经有了护卫高手。
    于是，苏越脸上露出了一丝冷笑，径直的走向了沈桥。
    沈桥一行人，显然也看到了走过来的苏越等人。
    林言一马当先挡在最前面，眼神略微警惕：“苏越，你想干什么？”
    苏越看见林言，冷笑道：“此时与你无关，林言你最好别多管闲事。”
    “沈兄是我朋友，你想要针对沈兄，就是跟我林言过不去！”林言同样不甘示弱。
    见状，苏越脸色又沉了几分：“姓林的，别给脸不要脸。别人怕你，我可不怕你。你还真以为你在苏州城一手遮天了？你也不看看，这苏州城是谁说了算。”
    “巧了，我也是这么认为的！”
    别人把苏越当成洪水猛兽，但堂堂林家公子却也丝毫不给他面子：“你别以为仗着你爹是知府你就能胡作非为。”
    苏越很生气。
    生气为什么全世界的人都要跟他作对。
    为什么一个酒铺的老板会跟林言认识，林言为什么会要护着一个这样的人？
    他眼神略微有些不甘。
    他不把林言放在眼里，但是林言此时在这里，他想要教训沈桥的目的也落空了。
    心有不甘，他恶狠狠的看了沈桥一样，“咱们等着瞧，他可以护的了你一时，护不了你一世，只要你在苏州城，你迟早会落在我苏越的手里。到时候，我会好好告诉你，苏州城谁说了算。还有”
    苏越的目光不怀好意的从巧儿上划过，眼神中意味深长。
    这眼神，让巧儿无比的厌恶。
    她气呼呼的捏紧了拳头，忍不住想要打人。
    忍住，忍住。
    小姐说了不能随便动手，公子还在呢，不能连累公子咦，公子你在干什么？
    巧儿看见沈桥目光四处扫视，像是在寻找什么：“公子，你干嘛呢？”
    “找东西。”
    “找什么？”
    “砖头！”
    目光四处扫视，沈桥总算是从旁边找到了一块手感大小合适的石头，放在手上掂了掂，满意的转。
    而原本还满脸嚣张的苏越，突然看到沈桥手上的石头，似乎是勾起了一些不怎么美好的记忆。
    他脸色微变：“你，你想干什么？”
    “我这人有个毛病，就是当有人在我面前装的时候，我总是忍不住想抽他。”
    沈桥一手握石头，一脸很诚恳的看着他：“你应该不会介意吧？”
    如遇断更，未更新，可到新站查看最新内容。

第一百三十八章 人类的三大本质之一
    苏越跑了。
    跑的很快！
    人啊，总会对一些印象深刻的事产生影。
    俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
    哪怕苏越此时边已经有了护卫，有了那么多人的保护。但当他看到沈桥那张似乎人畜无害的脸时，总能勾起前不久他在牢房里那不怎么美好的记忆。
    脸上的伤好的很快，在掩饰下几乎看不出什么痕迹。
    但是心里的影，显然是没那么好痊愈的。
    于是，这一幕简直是把林言给看呆了。
    “这这怎么回事。”
    他认识苏越这么久，深深知道这个人到底是什么品。
    这个世界上还会有他怕的事？
    然后沈兄只是靠着一块石头，就把他给吓跑了？
    林言沉默了骗了，然后看向沈桥，眼神里充满了求知：“你是不是在牢房里对他做了什么？”
    “没有。”
    “那他脸上为什么会有伤？”
    “他自己撞的。”
    “可以把自己撞成那样？”
    “嗯。”
    “哦。”
    “嗯。”
    “”
    “李姑娘来了。”
    李未晞的出现，打断了沈桥跟林言之间的尬聊。
    沈桥转，便看见李未晞站在衙门口，目光清冷的看了过来。
    沈桥条件反般的将巧儿拉到了他后。
    李未晞看见这一幕，她眉头微微一皱，但很快又恢复清冷。
    但沈桥明显能感觉到，李未晞看他的眼神更冷了。
    李未晞自然是认识巧儿，也很清楚沈桥的份。
    当初沈桥答应李未晞的条件里其中之一，就是要让叶家寨的人不要再出现她的视线里。
    当然，也包括了巧儿。
    不过，沈桥之前显然没有太把这件事放在眼里。
    毕竟随着沈桥跟李未晞这段时间的相处，沈桥觉得再怎么样，这娘们也不至于因为这件事跟他翻脸吧？
    但沈桥现在有些底气不足。
    毕竟刚刚在牢房里，沈桥就作死过一次。
    现在又加上巧儿在这里，该不会产生质变吧？
    万一这要是动起手来，巧儿可完全不是这娘们的对手啊。
    大当家的虽然上的伤好了，但实力还不知道恢复了几成。
    不过还好，李未晞虽然看沈桥的目光多了几分冷意，视线也在巧儿上停留了两秒，但终究还是没有动手。
    瞥了沈桥一眼，冷冷道：“别忘记你答应我的事。”
    说完，转似乎要回衙门。又停下了脚步，瞥了沈桥一眼：“还有，记得去岳林书院报到。”
    沈桥：“”
    不提这事，他还差点把这茬给忘了。
    之前为了在李未晞面前装，树立一个伟大的形象，沈桥成功的把自己给玩进去了。
    随着叶家寨的事发生，这件事暂时被沈桥遗忘。
    又因为李未晞家里出事，以至于沈桥都完全不记得了这回事。
    但李未晞现在突然又提起来，让沈桥略微有些闹心。
    真要去岳林书院报到？
    真要去当什么教书先生？
    虽说这是老本行但让沈桥去教书，他真的不会啊。
    也没有兴趣。
    “岳林书院？”
    而此时，旁边的林言突然出声了，他有些懵：“沈兄，李姑娘刚才说，让你去岳林书院报到她这话什么意思，让你去上学参加科举吗？”
    沈桥不满的瞥了他一眼：“我像是需要参加的人吗？”
    自己没化，但不能觉得别人也没化吧。
    他沈桥好歹也是秀才是吧。
    从许家村那里沈桥得知了自己这具子的前主人，居然还是一个不折不扣的秀才。
    这下好了，连去教书都不需要走后门的那种，有资格了。
    “那李姑娘让你去岳林书院干什么？”林言有些纳闷：“难不成让你去当教书先生？这也不可能啊，就凭沈兄你怎么可能哈哈哈”
    林言正哈哈大笑几声想要来阐述这一个笑话，就发现沈桥深深的叹了口气：“我也希望这是不可能的事啊。”
    林言笑不出来了，突然就沉默了。
    “真的？”
    “不然还能有假？”
    “为什么？”
    “被上梁山啊！”
    林言似乎想到了什么，看了看衙门，又看了看沈桥。眼神中闪过一丝光亮，那是一双善于发现的眼睛。
    “沈兄，咱们是兄弟吗？”
    “是吗？”
    “不是吗？”
    林言瞪大眼睛，有些不敢置信的盯着沈桥，像是受到了极大的伤害。
    我拿你当兄弟，你竟然不把我当兄弟。
    “算是吧”
    “那我问你，你跟李姑娘到底是什么关系？”
    “什么关系都没有。”
    “那她说你答应她的事是什么，你答应她什么了？”
    “”
    “还有，什么关系都没有她会让你去岳林书院教书？你可知道岳林书院那是什么地方？”
    “很厉害？”
    “何止是厉害啊！”
    林言忍不住道：“岳林书院可是咱们苏州有名的私塾，当然有名的不是私塾，而是岳林书院的院长。我跟你说，那院长的份可不一般，就连苏越他爹，苏州的知府见到那院长也得恭恭敬敬的你说厉害吗？”
    “院长厉害跟书院有什么关系吗？”
    “当然有，你不知道多少学子挤破了脑袋想进岳林书院？能进岳林书院的，哪个不是才华横溢？岳林书院的那些教书先生，那也都是喊的出名字德高望重之辈。所以不是我说，沈兄你虽然也有点水平，但你觉得你能去岳林书院当先生吗？想必李姑娘在其中也除了不少力，如果你们没什么，她能这么帮你吗？”
    说的好像有点道理。
    沈桥倒是对这个岳林书院没什么了解，听林言这么说，好像的确很厉害的样子。
    可是这些跟他有什么关系。
    他对这个教书先生一点都不感兴趣啊。
    但是问题又来了。
    他对这个教书先生不感兴趣是一回事，但旁边这家伙质疑他是什么意思？
    “你这话的意思是，我还不配当岳林书院那帮学生的老师？”
    “你配吗？”
    林言冷笑一声：“岳林书院的那些先生哪个不出名？众所周知，岳林书院无论是实力还是待遇，都是最好的。”
    “有多好？”
    “就拿岳林书院待遇最低的那个教书先生来说，一个月也有一百两银子的补贴，还有”
    后面的话沈桥已经听不进去了。
    不知道为什么。
    沈桥突然觉得，其实当个教书先生什么的也好的。
    毕竟，他是一名优秀的人民教师。
    传道受业，育人成才，为国家的教育建设添砖加瓦，贡献自己的一份力量，那是合合理又应该的。
    跟银子一点关系都没有。

第一百三十九章 岳林书院
    岳林书院，一个化历史底蕴悠久的书院，其起源可追溯到一百多年前。
    当时赵国刚建国，统一中原，百废俱兴。
    开国皇帝赵太祖算得上是一代雄才，治国平天下，丰功伟绩，并且求才若渴。
    据说当年赵太祖曾经来到苏州城，与当时隐居在苏州城的一位高人见面过。
    等到赵太祖离开之后没多久，岳林书院便诞生了。
    没人知道岳林书院的具体来历，但一直传言岳林书院的诞生，跟当年太祖有关。
    正是因为有着这一层关系，让岳林书院的地位一直很特殊。
    以至于成为学子向往的圣地，不知道多少学子挤破了脑袋想要进岳林书院。
    自然，让无数学习向往的原因自然不仅仅如此。
    岳林书院如今的院长，据说来历也不俗，是学界德高望重的老前辈。
    至于具体来历，沈桥不清楚。
    以林言化水平和见识，恐怕知道的也就只有这么多。
    岳林书院坐落于苏州北边，依山傍水，风景秀丽。
    此时，沈桥站在岳林书院门前，目光抬头看了一眼岳林书院的大门，啧啧称赞。
    不愧是有名的学院，跟别的野路子私塾就是不一样。
    不说背的，就这大门都如此气派。
    两扇漆黑充满了年代感的大门，大门上高高挂着门匾，龙飞凤舞般写着四个大字：岳林书院。
    在书法这方面沈桥颇有造诣，这门匾上写着的几个大字，一看便知水平极高。
    “看不出来，果然有两把刷子。”
    沈桥啧啧称叹。
    据说这几个大字还是当年太祖亲自提笔的，虽说不知真假，但这水平的确不是盖的。
    当然，最重要的是这门匾一看就很值钱。
    有一说一，让沈桥来当什么教书先生，他一开始是拒绝的
    沈桥是条咸鱼。
    咸鱼就该有咸鱼的觉悟，每天卖卖酒，躺躺尸，调戏调戏巧儿难道不香吗？
    咸鱼没有太大的理想觉悟，来到这个世界这么久，沈桥也渐渐忘记了自己原来的份。
    忘记自己曾经是一名优秀的人民教师。
    忘记了他曾经励志要为国家培养栋梁好吧，他从来没有这样的理想过。
    当初选择当老师，也不过是大学浪了四年后毕业找不到工作，混口饭吃才选择去当老师
    所以，一开始沈桥很拒绝的。
    当一个破教书先生，面对一帮破学生，一个月领那一点破工资，一看就没有前途。
    不过，人类的三大本质是永恒过不去的坎。
    每个人最终都会变成自己曾经讨厌的那个人。
    就比如说现在。
    沈桥突然觉得，其实当一个教书先生也没什么不好。
    毕竟，不是人人都能当教书先生的。
    而且还是堂堂岳林书院的教书先生。
    就看苏州的那一帮才子，他们哪个不是削尖了脑袋想进岳林书院？
    然而，岳林书院不是想进就能进的。
    要么靠关系走后门，要么就得靠真才实学，岳林书院的门槛极高。
    而且，他们进去了也只能当学生。
    而沈桥不一样，他进去就是老师。
    俗话说，一为师，终为父。
    这么一想，他就是那帮学子的爹。
    这怎么看都不亏。
    当然，最重要的原因还是因为沈桥穷啊！
    俗话说，人不为五斗米折腰。
    但沈桥并不觉得自己是个人，他算个锤子人。
    撇去别的因素，真让沈桥在这个年代靠着真才实学去参加科举，他能不能考上秀才都是个问题。
    沈桥是单纯的穷。
    酒铺的生意的确不好，沈桥的重心也已经没有在酒铺上了。
    茶楼盘下来，酒楼的计划已经提上了程，后续的计划沈桥也在筹备，但是这一切都需要银子。
    大量的银子。
    林言那五万两银子，开个酒楼倒是很轻松，绰绰有余。
    但沈桥的目标远不止如此，酒楼不重要，重要的是酒楼的影响力。
    无论是人手还是其他，这些都需要大量的银子，可以说是一个无底洞。
    在酒楼盈利之前，这些都需要沈桥自己去填补。
    好在暂时还有林言这个冤大头顶着，还能撑一会儿。
    但显然，这不是长久之计。
    所以，如何快速赚钱就显得尤为重要了。
    思前想后，沈桥盯上了岳林书院。
    听说这里的教书先生工资很高？
    还听说，这里的学生家里都很有钱？
    在山贼窝待久了的沈桥，突然有了一个大胆的想法。
    “你找谁？”
    就在沈桥沉思时，岳林书院门内终于走出来一个人。
    一个穿灰色长袍的中年男子，目光略微有几分警惕的模样。
    这个不知道从哪里来的家伙鬼鬼祟祟的在门口站了很久，有什么目的。
    “你好，我是来前来拜访陈院长的，还请通报一声。”
    按照李未晞那娘们所说，她一切都已经安排好了。
    让沈桥来到岳林书院后先去拜访一下院长，院长会交代他后续的事。
    “拜访陈院长？”
    这中年男子上下狐疑的打量了一下沈桥，“可有拜帖？”
    “没有。”
    “没有拜帖？那请回吧。”中年男子摆摆手：“没有拜帖，陈院长不见。”
    每天不知道多少人慕名前来拜访陈院长，中年男子见的多了，但不是所有人都能见得到陈院长的。
    没有陈院长的许，谁也不见。
    沈桥脸上的表微微一愣。
    不让见？
    还要拜帖？
    李未晞只是让他来见陈院长，说是安排好了一切。
    可是看现在这况，他连陈院长都见不到？
    谱这么大的吗？
    “虽然我没有拜帖，但是我跟陈院长约好了的，能通报一声吗？”沈桥决定跟他讲道理。
    “没有拜帖就不能见陈院长，请回吧。”没想到中年男子很固执。
    “不能通融一下吗？”
    “不能。”
    “真不能？”
    “不能。”
    “”
    两人大眼瞪小眼。
    沈桥看着他，在想着怎么进去。
    中年男子盯着沈桥，盯防这小子进去。
    沈桥想了半天，最后还是叹了口气，放弃了闯进去的想法。
    再怎么样这里好歹也是堂堂的岳林书院，强闯进去影响形象，不符合他为人师表的人设。
    看样子这中年男子的确有些固执，恐怕没有拜帖还真不会让他进去。
    失策了。
    沈桥转，打算先回去数落数落李未晞那娘们。
    连这点细节都没想到，这个捕快不合格。
    刚转，沈桥就跟一人撞上。
    低头，便看到了出现在自己眼前的影。
    “是你？！！”

第一百四十章 冤家路窄
    衙门办案的效率并不算慢，在师爷离开之后一个时辰，很快便带着两个捕快匆匆的回来了。
    “大人，你看。”
    师爷将手上的东西呈上去。
    师爷手上拿的东西，正是从沈桥家里搜出来的契约。
    契约上白纸黑字写的清清楚楚，明明白白，一目了然。
    其中虽然有些东西以曾县令的见识虽然看不懂，例如什么违反条例之类的，但不难看得出来的事的始末。
    甚至，这份契约上还有林言林公子的签字画押，也就杜绝了沈桥伪造的可能。
    那么，事一下子就复杂起来了。
    既然那秦老板之前就将茶楼已经转让给沈桥，那沈桥也就失去了杀害秦老板的动机。
    只要稍微有点脑子的人，似乎应该都不会做出这样的选择来。
    那么
    曾县令似乎想到了什么，倒吸了一口凉气：“师爷，你怎么看？”
    师爷并不想看，混到这个位置的他不是傻子，现在案子明显朝着棘手的方向走了。
    不过，毕竟他作为师爷，此时不可能不说点什么：“以我之见，有这份契约在，足以说明他在这方面没有说话。”
    “你的意思是，他不是凶手？”曾县令看了他一眼：“那凶手又会是谁？”
    “现在说他不是凶手那倒也未必。”
    师爷摇摇头：“这份契约也并不能洗脱他上的嫌疑，即便是有林公子在场，但秦老板又为何会把茶楼转让给他？这其中恐怕会有什么隐。再者说，在秦老板遇害的当晚，这个沈桥踪迹不明。若是问心无愧，他又何故编出一个与李捕快在一起的谎言。我想，这其中恐怕有什么隐。这秦老板的死哪怕不是沈桥杀害的，恐怕也跟他脱离不了干系”
    曾县令沉默了许久。
    当这个案子牵扯上林公子和苏公子时，事就远没那么简单了，也失去了他原本的意义。
    无论是林公子还是苏公子，都不是曾县令能够左右的。
    甚至很多时候，有些事都不是他能决定的。
    曾县令是一个清官，却不一定是个好官。在官场上，单纯的好官通常都没什么好下场。
    曾县令不收贿赂，也不站队。但也并不影响他在某些适合妥协，在某些事上选择视而不见。
    或许做不到问心无愧，但他已经做到了他能接受的底线。
    曾县令很清楚，无论案子最终扯到林公子还是苏公子，最后他能给出的结果只有一个。
    稍微不注意，便可能引起民愤。
    这秦老板的妻儿不在苏州，但恐怕此时已经在来苏州的路上。若是不能把杀害秦老板的凶手抓出来，到时候闹起来，恐怕要倒霉的是他。
    所以，曾县令很谨慎。
    他听出了师爷话中的意思。
    即便是查出了结果又如何，凶手是林公子？
    那林家独子，以林家在苏州的影响力，岂会坐视这唯一的宝贝儿子杀人偿命？以林家的手段，恐怕事会朝着意想不到的方向发展。
    凶手是苏公子？
    那更滑天下之大稽了。
    苏越为何在苏州城如此肆无忌惮，目中无人，鱼百姓？
    还不是仗着他爹是苏州知府，把曾县令压的死死的上司？
    虽说在外人眼里，苏州知府对这个儿子恨铁不成钢。但真正遇到这种事的时候，知府会愿意看着自己的孩子死？
    那么，答案似乎就剩下了一个。
    在找不到其他证据线索的况下，最好的结果就只有一个了。
    真相如何，似乎不是很重要。
    有没有证据，似乎也没人在乎。
    师爷话中的意思，只要那个沈桥洗不清楚上的嫌疑，那么他就可以是凶手。
    曾县令完全可以将他定义为凶手。
    只是
    这对于曾县令来说，绝对算得上是一件在侮辱他的事。
    曾县令沉着脸：“那依你之言，应当如何？”
    师爷自然也看出这位县令此时的想法，叹了口气。
    这位县令哪里都好，也哪里都不好。
    好又做不了一位两袖清风眼里容不得沙子的好官，坏又不愿意同流合污，良心过不去。
    “大人，你可要慎重想清楚啊。”
    师爷叹了口气，指了指头上：“要知道，万一事扯上苏公子，恐怕知府不会袖手旁观，到时候大人你恐怕更难做，所以，还是早做打算的好”
    曾县令再次陷入了沉默当中，他的脸上露出了几分纠结犹豫痛苦的神。
    晴不定。
    沉默不语。
    而就在此时，旁边一个匆忙的脚步声打断了两人的对话。
    “大，大人，不好了，出事了”
    师爷一瞪眼：“何事，慌慌张张成何体统。”
    这个“李，李捕快她”
    听到李未晞的名字，师爷只感觉心里一咯噔。
    完犊子了，差点忘记这位主了。
    如果说曾县令是当了婊子又想立牌坊的人，那么那位姑可就真的是眼里容不下沙子啊。
    要是这件事被她插手了，那事就大条了。
    “怎么回事，她怎么了？”
    “李捕快先前带着人闯了苏府，直接把苏公子给抓起来了。”
    听到这个消息，师爷只感觉眼前一黑。
    卧槽，比想象中的还严重。
    完犊子了，事闹大了！
    一旁的曾县令听到这个消息，此时的脸色终于沉了下来。
    牢房里，沈桥遇上了一位不速之客。
    一位衣着华丽，一看便是哪家大户人家的纨绔少爷。
    从一被关进来就骂骂咧咧，叫着喊着要出去，态度嚣张，神色倨傲，就跟当初沈桥第一次见到林言时差不多一样的感觉。
    这苏州城的纨绔都这般的相似吗？
    连脑残的程度几乎也是一模一样。
    狱卒在把他关进来之后就直接离开了，整个牢房空一个人影都没有。他一个人在哪里喊的欢喊了半天，不是脑残是什么？
    终于，这位纨绔少爷似乎终于喊累了。
    这个时候，他才注意到同一个牢房里还有另一个人的存在。
    “你是谁？”
    这位纨绔少爷皱着眉头看了沈桥一眼，又看到沈桥挑了整个房间里最干净最舒服的地方霸占着，顿时他走到沈桥跟前，喝道：“还不赶紧滚开，没看见本少爷累了吗？”
    居高临下，语气嚣张，带着几分不容置疑和不屑的挑衅。
    一开口，就知道是老祖安人了。
    沈桥这才发现纨绔之间也是有区别的，虽说林言蠢，但同样作为纨绔，却没有像眼前这个纨绔一般盛气凌人。
    有一说一，作为首富公子，明明可以拼爹在苏州城横着走，带着狗腿提着鸟笼上街鱼百姓，隔三差五的调戏良家妇女。
    但林言却很有理想的选择了试图自己努力超越他爹脑子虽然有问题，但说明林言人还是不错的。
    相对于纨绔来说，完全算得上是平易近人了。
    但眼前这个家伙，先不说一开口就目中无人，从面相上一看就不是个什么好东西。
    虽然沈桥并不懂看面相，但俗话说得好，长得好看的人一般都是好人。
    就比如说他自己。
    再比如说眼前这个纨绔少爷，一看就是坏的心都黑了的那种。
    “你是聋子吗？你没听到我说话的吗？”
    见沈桥没有搭理他，这位纨绔少爷怒了。
    妈的，被那个女人抓进来就算了，竟然连一个阶下囚还敢不把他放在眼里：“你信不信我弄死你？”
    沈桥目光斜视了他一眼，漠然道：“不信。”
    纨绔少爷似乎有些不敢置信的盯着沈桥，似乎不敢相信真的有人敢这么跟他说话。
    他眼神中多了一丝怨恨和愤怒：“很好，你竟然敢这么跟我说话，你死定了，等我出去，我会让你知道后悔的。”
    “你这是在威胁我？”沈桥瞥了他一眼。
    “威胁你？我需要威胁你？”纨绔少爷冷笑一声：“我要弄死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
    “好厉害啊，我好怕啊！”
    沈桥笑眯眯道：“不过，既然你这么厉害，怎么也跟我一样被抓进来了？同样是阶下囚，你还比我骄傲了不成？”
    “你”
    纨绔少爷被沈桥的话气的怒火中烧。
    他怎么被抓进来的？
    要不是那个女人，他会被抓进来的？
    本来就憋了一肚子火，没想到现在这里还有个蝼蚁般的东西竟然出声嘲讽他。
    不弄死他，难以发泄他心头之恨。
    “你以为我跟你一样吗？你也配跟我相提并论，你可知道我是谁？”
    沈桥笑的更灿烂了。
    这个纨绔不但脑子有病，态度嚣张，而且还容易动怒。
    开始了，开始炫耀他的份了。
    “呦，我可就真好奇你是谁呢。不对，应该说你爹是谁！”沈桥笑眯眯道：“你是不是想说，你爹是苏州知府，你就是苏越？”
    “既然你知道我的名字，你还敢这么跟我说话？”
    沈桥脸上的笑容一僵。
    很快，他再次抬头看着眼前这个纨绔。
    “你是苏越？”
    “苏州城还有人敢假冒我的名字吗？”苏越沉着脸，怒气冲冲的盯着沈桥：“既然你知道我的名字，你还敢这么跟我说话，你恐怕是嫌命长了吧。”
    沈桥沉默了片刻，缓缓起，从地上站了起来。
    见到沈桥的行为，苏越心中总算是找到了一点的成就感。
    “现在知道怕了？已经晚了。你现在讨好我，已经来不及了！”
    苏越见到沈桥的动作，还以为他是被自己的名字给吓着了，冷笑一声：“不过，你若是能让我本少爷开心了，本少爷到时候或许可以勉强饶你一条狗命。”
    沈桥没有说话，起后站在苏越面前，看了看苏越，又看了自己：“我能问你一个问题吗？”
    苏越冷笑的看着沈桥脸上没有了之前的态度，脸色愈发得意了：“你问吧。”
    “你习武过吗？”沈桥出声问道。
    “”
    “就是那种，习武健健体，锻炼体魄的那种，你学过吗？”
    苏越虽然不知道眼前这个小子打什么主意，但还是不屑冷笑道：“习武？那是那些下等底层的人才学的玩意，本少爷从来不学这些玩意。”
    “真没学过？”
    “没有你问这个干什么？”
    “那就好。”
    沈桥看着苏越，突然笑了。
    笑的很灿烂。
    这个笑容，不知为何苏越微微感觉有些慎得慌。
    “没什么，我就是想告诉你一件事你没学过武，但是我学过。”
    苏越还没能理解沈桥这一串莫名其妙的话，就感觉原本站在他面前的这个穷小子，突然一拳直勾勾的朝着他脸上而来。
    “啊！”
    一声惨叫。
    哪里见过这场面的苏越压根没来得及反应过来，就被沈桥一拳直接撂倒在地。
    紧接着趁你病，要你命。
    沈桥抄起旁边遗落在旁边的一块板子，握在手上掂了掂。
    手感刚好。
    沈桥欺而上，手起刀板落。
    紧接着，整个牢房里传来了板板到的声音，惨叫声，还有沈桥执行正义之言。
    “就他妈的你叫苏越啊？”
    “听说你猖狂啊！”
    幸福是什么？
    人生最大的幸福，莫过于困了有睡，饿了有饭吃，手痒的时候仇人自动送上门来挨打。
    这就是人生最大的幸福。
    沈桥之前没见过苏越，也不知道苏越长什么样。
    但是并不影响他跟苏越之间的仇很大。
    特别大。
    所以，在得知眼前这个纨绔就是那个无恶不作的苏越时，沈桥早就抑制不住内心的欣喜和激动了。
    换成是平时，沈桥想要有这样的机会几乎不可能。
    这苏越边有高手保护，一般人无法近。
    但是现在，他入狱了，跟沈桥关在一个房间。
    更重要的是，他没有学过武。
    他跟沈桥一样，是个弱
    不对，沈桥比他强。
    有了之前叶强的教训，沈桥一直都很注意锻炼自己的体。
    体才是革命的本钱。
    这么一段时间下来，已经很有成效了。
    虽说并没有太大的卵用，但是吊打一个被酒色掏空了子的纨绔少爷还是完全没问题的。
    你说你一个纨绔少爷，没人保护，你还敢在我面前皮？
    沈桥看着缩在角落里瑟瑟发抖的苏越，人生第一次在揍人层面上充满了成就感。
    可能，这就是高手的感觉吧？！
    如遇断更，未更新，可到新站查看最新内容。

第一百四十一章 打起来了
    世界上最过分的事之一莫过于恶人先告状。
    就比如说现在。
    严格上来说，沈桥跟眼前这个姑娘之间其实已经没有什么矛盾了。
    他们之间最大的矛盾，还是那天在苏州城街头，沈桥碰到了扒手，随后不小心被眼前这个姑娘给撞上，然后
    严格意义上来说，沈桥其实也是受害者，他才是最无辜的那个。
    钱被人偷了，还被眼前这个姑娘给讹上，沈桥其实也很无辜。
    毕竟，这个便宜不是他想占的。
    从站理的角度来说，沈桥完全不心虚。
    但从结果上来讲，虽说事的发生是这姑娘引发的，但最后占了便宜的是沈桥。
    所以，沈桥就理所当然的让着她几分。
    但是眼前这个姑娘居然胡搅蛮缠，不讲道理，不依不饶。
    即便是这样，沈桥也决定让她几分。
    在微香院时，沈桥又跟她冤家路窄，最后因为错误估算被她边的侍女给吊打了
    在沈桥的认知里，其实他们之间的矛盾应该已经结束了。
    大家两清，互不干扰多好？
    然而，眼前这个姑娘显然是记仇的主。
    什么知书达礼，温尔雅跟她有一丁点关系吗？
    她不但记仇，还付之行动，还跑到衙门去找人想要把沈桥给揪出来。
    要不是沈桥机灵，出门在外有小号，否则估计就让她给逮住了。
    事已经过去了这么久，本应该已经告一段落了。
    结果今天无端的又在这里冤家聚首。
    聚首就算了，大家都不熟，事也已经过去了，打个照面，互相嘲讽一下就走好了。
    结果这妞还不依不饶还要来找麻烦！
    这就算了。
    结果她打又打不过，骂也骂不过，结果最后反倒自己哭起来了？
    简直恶人先告状。
    让别人看见了，还以为是沈桥做了什么对不起她的事。
    林沁是真的被气哭了。
    从小到大，她是家里的掌上明珠，从小就被家里人呵护着。
    谁都知道，林家唯一的独子在家里姥姥不疼舅舅不，反而是那位深居闺中的大小姐深受喜。
    对于林沁来说，从小到大没人敢忤逆她的意思，她也见惯了无论任何人在她面前都是要小心翼翼的讨好她。
    在她眼里，这一切都是理所当然的。
    她很骄傲，也很自负。
    林沁从小便很聪慧，年纪轻轻便展现出了非比寻常的才华天赋。
    七岁能作诗，十二岁便写出了惊艳之词，流传苏州。就连岳林书院的那位陈院长，也对她做出了极高的评价。
    “此女它前途不可限量。”
    她的天赋也不仅限于如此，无论是在琴棋书画，还是诗酒花茶，她样样精通。
    不折不扣的天才，不愧苏州第一才女之名。
    天才都是骄傲的。
    有如此才华，又有如此家世，集万千宠于一的她，自然也是无比自负。
    任何人在她面前，不都得好声好气的讨好着她。
    直到她碰见了沈桥。
    碰见了这个占了她便宜，不但死不悔改，还三番四次戏耍她的登徒子。
    在沈桥的上，林沁人生第一次感觉到那种落差感。
    那种丝毫不被人放在眼里的落差感。
    他凭什么这么对自己？
    他凭什么不把自己放在眼里，他不知道本小姐是谁吗？
    这让林沁生气的同时又特别的委屈，委屈的想哭。
    于是，她就真的气哭了。
    “喂！”
    耳边传来了那个登徒子的声音。
    哼。
    他想干什么。
    想道歉吗？
    本小姐不接受！
    等本小姐回去，一定让爹把这个家伙给揪出来，然后让曼儿好好的教训他。
    一定要报仇！
    “喂！”沈桥又喊了一声。
    “干什么？”
    林沁抬头凶巴巴的瞪了沈桥一眼，一张精致的俏脸蛋上梨花带雨，我见犹怜。
    配上一脸小凶悍的表看上去竟然有几分可。
    “想道歉？本小姐不接受！”
    林沁对着沈桥龇牙咧嘴，气呼呼。
    以为道歉就行了吗？
    这个时候知道服软了？本小姐才不会轻易放过你。
    “道歉？”
    沈桥莫名其妙的看了她一眼：“我为什么要道歉？我是想问下你是不是没吃饭，哭的这么小声？”
    “嗯？”
    林沁抬头，就看见沈桥双手抱，一副笑眯眯看好戏的模样：“你这哭的不行啊，来，大声点，扯开嗓子哭，用力哭”
    “”
    “登徒子，本小姐杀了你！！”
    “”
    “”
    女人很可怕。
    生气起来的女人更可怕！
    这一点沈桥在今天终于见识到了。
    沈桥的那一句话，终于把林沁给惹毛了。
    已经顾不上任何形象的她当即扑上去就要跟沈桥拼命。
    是真的拼命。
    见识到这一幕的沈桥毫不犹豫转就跑。
    开玩笑，他才不跟这女人打架。
    跟发起疯的女人打架是绝对不理智的做法。
    这要是流传出去了，他沈桥还要不要做人了？
    “冷静，咱们先冷静一下好吗？”
    气愤过头的林沁追杀沈桥，沈桥跑路，两人在书院前的花坛绕圈对峙。
    “休想，本小姐今天不杀了你，誓不为人！”林沁杀气腾腾。
    “形象，注意你的形象，你可是苏州第一才女，你不能乱来啊！”
    “本小姐不要形象今天也要杀了你！”
    “”
    已经动了杀心的林沁哪里还顾得了什么形象，什么苏州第一才女都阻止不了她跟沈桥拼命的心。
    沈桥有点头疼了。
    这个妞今天还真的跟他杠上了。
    “我跟你说，你别再来了啊，我的忍耐是有限度的，你要是再来，我可不客气了！”
    “你来啊，谁怕谁！”
    “你可打不过我，到时候伤着你了别怪我。”
    “我爹是林大富，你要是敢伤着本小姐，你死定了。”
    我靠！
    这妞不但还会威胁人，怪不得如此肆无忌惮。
    这是认定沈桥不敢对她怎么样啊！
    眼看这女人有些不讲理，沈桥也有些火气了。
    “你再不冷静，我真的要不客气了。”
    “你敢吗？”
    “我有什么不敢的，有本事你来！”
    沈桥干脆不跑了，直接站在原地，“你过来，你看我把不把你扛回家。”
    “你敢！”
    “我有什么不敢，把你扛回家，今晚就办事，明天我就上你们林家找你爹提亲！”
    沈桥一副山贼抢亲的模样：“到时候，我看你爹同意不同意！”
    兴许是被沈桥给吓着了，原本杀气腾腾的林沁站住了脚步，她气的俏脸通红：“我爹会杀了你。”
    “你都是我的人了，生米煮成熟饭了，你爹怎么会舍得杀我，毕竟事传出去对你们林家声誉不好，你说是不是？”
    沈桥看着林沁那张面无血色的俏脸蛋儿，笑的更灿烂了。
    小样，跟小爷斗？

第一百四十二章 打脸来的太快
    想要制止住一个发疯的女人，那么最好的办法就是比他更疯。
    很显然，沈桥的威胁终于是把对方给稳定下来了。
    论手，对方明显不是沈桥的对手。
    沈桥打不过她边的侍女，但要对付一个姑娘还是信手捏来。
    林沁显然也是想到了这一点。
    她现在边没有帮手，论实力，自己是肯定打不过这个登徒子的。
    万一等下真的被他给抓住，然后扛回家，然后被
    林沁的脸色变得很难看。
    万一真要是发生了这种事，那她不要活了算了。
    所以，在理智的支配下，林沁总算是恢复了过来。
    “无耻！”
    不过，这依旧不能阻拦林沁恶狠狠的瞪着沈桥。
    当然，见惯了大当家和李未曦那娘们的死亡凝视眼神，林沁的眼神对于沈桥来只是儿科，完全不带一点杀伤力。
    打也打不过，骂也骂不过。
    林沁终于认命，她恶狠狠的瞪了沈桥最后一眼：“你给本姐等着。”
    完，林沁转气呼呼的朝着岳林书院走去。
    让沈桥没想到的是，这妞竟然直接走了进去。
    门口的那个中年男子看见了，竟然没有一点任何阻拦。
    “你为什么不拦着她。”
    沈桥指了指林沁：“凭什么你不让我进，她就可以进去？”
    中年男子瞥了沈桥一眼，淡淡道：“你跟她不一样。”
    “有什么不一样的？难道她是你们书院的学生？”
    “不是。”
    “她是你们书院的先生？”
    “也不是。”
    “那凭什么？”
    沈桥这下不乐意了。凭什么她能进，自己就不能进。
    难道就因为她爹是林大富？
    “哼，原来你是想进岳林书院啊！”
    本来已经进去的林沁听到后沈桥的声音，见到沈桥被拦在门外，顿时仿佛出了一口恶气
    “你以为这里是什么人都能进的吗？”
    林沁终于在沈桥上找到了出气口，得意的看了沈桥一样，叮嘱道：“庞叔，盯紧了，绝对不能让这个家伙进来！”
    “放心吧。”中年男子溺般的道。
    随即目光转移到沈桥上，神色微冷。
    刚才门口的一幕他也看到了，只不过他并没有出手。
    不过，这个年轻人竟然敢欺负林姐，这的确应该给他点教训。
    想见陈院长，做梦吧。
    我靠！
    “你这是黑幕，你这是公报私仇，我要举报你！”
    中年男子面无表，嘴边微微露出一丝冷笑。
    “行，你们等着，到时候可别求着来找我！”
    沈桥看出来了，这中年男子显然跟林沁是一伙的。
    有他在，沈桥别想进去。
    不进去就不进去，咱们走着瞧。
    丢下这一句，沈桥转离开。
    看到沈桥离开，中年男子冷笑一声，眼神中有意思失望。
    他倒是希望沈桥有点骨气，最好来强闯书院。那他也正好就有了理由出手，好好教训一下这个不知高地厚的消息，为林姐出气。
    可惜了，原来也不过是个会耍点嘴皮子的书生罢了。
    求他？
    年轻人可真不知高地厚。
    等到沈桥刚刚离开没多久，便听到传来了脚步声。
    “庞叔。”
    一位穿妙龄女子穿在他后。
    年纪不过十六七岁，材高挑，温尔雅，声音清脆。
    “陈姐。”庞叔见到来人，顿时起道：“你怎么来了？”
    “爷爷今有一位年轻人会来拜访他，让我来问问庞叔你冉了没樱”
    妙龄女子美眸好奇的往门外张望：“这么久了还是第一次有年轻人能让爷爷重视，有点好奇是什么人呢。”
    “拜访？”庞叔摇摇头：“今没人拿拜帖来过。”
    “好像没有拜帖，爷爷是一个朋友介绍过来的。”妙龄女子道：“也不知道爷爷是怎么想的。”
    “没有拜帖？”
    不知道为什么，庞叔心里一跳，“是不是一个年轻人，跟你年纪差不多？”
    “没错，爷爷是这么的。”妙龄女子眨巴了一下眼睛：“庞叔你怎么知道。”
    庞叔：“”
    不会这么巧的吧？
    庞叔眼角抽搐了一下。
    岳林书院比沈桥想象中的要大。
    穿过前院，走过一条长长的走廊。走廊边山水如画，远处还有学子，传来阵阵读书声。
    一时间，熟悉又陌生的场景仿佛是将沈桥拉回了某些熟悉的记忆里。
    不愧是岳林书院，无论是环境还是气氛，都不是别处能比的，怪不得那么多学子想进来。
    沈桥想起刚才门口那个中年男子那张黑着的脸，就莫名的心好。
    一开始不让他进来，最后还不是要追上他，请他回来？
    打脸来的就是这么快，这么突然。
    “你就是爷爷要见的那个年轻人？”
    沈桥的前，站着一位穿旗袍的妙龄女子。
    应该是姑娘。
    年纪与沈桥差不多，上穿着碎花旗袍，无赌多了几分古典的气质。
    气质这东西很难清楚。
    比如大当家的清冷，巧儿的萌，李未曦高冷，微香院柳姑娘的媚。
    每个人都有适合自己的气质风格。
    如果这一旗袍穿在那个林沁上，在沈桥眼里，显然就是糟蹋了旗袍。
    而穿在眼前这个姑娘上，便显得特别的般配。
    旗袍很合，显得眼前这姑娘材很不错。
    一张精致的脸，细柳眉下一双美眸注视着沈桥，好奇的打量着眼前这个家伙。
    沈桥从她的眼睛中看到了灵动。
    这是一个很好骗的姑娘！
    沈桥暗暗下了结论。
    而妙龄女子也正在打量着眼前这个年轻人。
    能让她爷爷重视的人不多，年轻人似乎更是屈指可数。
    眼前这个年轻冉底有什么不同，能让爷爷记着的？
    从面相上去看，的确长得不错
    沈桥很好看。
    这是从沈桥来到这个世界第一就已经众所周知的事。
    从古至今，看脸这件事从来就没有落后过。
    而沈桥，显然就是白脸的典型例子。
    这也是她对沈桥的第一印象，从面相上来看，的确不错。
    温尔雅，像是一个饱读诗书的年轻人。
    妙龄女子眨巴了一下眼睛，正要继续再观察一下时，突然发现对方也一眨不眨的盯着他看。
    那火不带掩饰的目光看着她，她的脸色一下子就红了起来。
    论脸皮，她显然比不上沈桥。
    被对方如此直接的眼神看的有些慌。
    “你，你看什么？”妙龄女子心里一慌乱，色厉内荏道。
    “看你，你很好看！”
    沈桥很认真道：“你是我见过当中最好看的姑娘，所以我一时间看着迷了你应该不会怪我吧？”

第一百四十三章 拜访陈院长
    说谎的最高境界，是假话中参杂着真话。
    真真假假，如此信服度就极高了。
    眼前的这个姑娘，从颜值和气质上来讲，的确很漂亮。
    但要说是沈桥见过当中最漂亮的，这还有待商榷。
    但是这并不影响沈桥这么说，也不影响对方相信。
    沈桥是个正经人，一般况下他是不会随便夸别人的。
    除非对方真的很漂亮，或者对方还有个很厉害的爷爷
    沈桥来岳林书院当教书先生的目的并不纯洁，除了为了钱，还为了那位神秘的陈院长。
    虽然只是从林言的只言片语，但也看出了他对这位陈院长的敬重和尊敬。
    能让林言那不学无术的家伙如此看重，自然不是一般人。
    这位陈院长在学术界造诣极高，学子遍布朝纲，人脉惊人。
    而眼前这个姑娘称陈院长为爷爷，那么她的份就不言而喻。
    所以，这条大腿可以抱。
    沈桥已经不是初来的那个少年，一开始沈桥只想当一条咸鱼。
    但随着这么多事的发生，以及沈桥来历不明的份，让沈桥产生了极大的危机感。
    他需要足够的实力才能自保。
    那位陈院长份神秘，听说来头很大。沈桥想要抱上对方的大腿显然难度很高，但是直接来的不行，却可以曲线救国。
    抱不了陈院长大腿，抱他孙女也一样
    而眼前这个姑娘，一看就是那种很好骗很好说话的类型。
    那么，沈桥自然就不会吝啬自己的夸赞。
    果然，在听到沈桥如此直白的夸赞后，这位妙龄女子脸色就红了。
    “哼，油嘴滑舌。”
    虽然嘴上这么说，但是明显能看到这位姑娘眼神中的喜色。
    谁不喜欢被别人夸奖，尤其对方还长的那么好看。
    这让她对沈桥的第一印象非常好。
    “在下沈桥，还未请教姑娘芳名呢。”沈桥一拱手，彬彬有礼，雅气质。
    不得不说，沈桥此时无论是形象还是说话语气，都像极了一位充满绅士风度的人。
    这种类型的，最讨女孩子喜欢了
    “沈桥？”
    妙龄女子眨巴了一下眼睛，名字不错。
    “哼，我不告诉你！”
    妙龄女子傲的哼了一声，目光又好奇的打量着沈桥：“我爷爷为什么会见你？”
    “你不知道原因吗？”
    “不知道。”
    妙龄女子摇摇头。
    她只知道爷爷今天要见一个年轻人，至于对方是谁一概不知。
    这让她很是惊讶。
    这么多年了，想见她爷爷的人很多，但是能让她爷爷在意的人很少。即便是苏州的知府来了，也不一定能见得到她爷爷。
    能让她爷爷放在眼里的，不是才华横溢的才子，便是有天赋的奇才。
    这也是她最惊奇的，爷爷为什么会对眼前这个年轻人上心。
    想了想，她问道：“你可有功名在？”
    沈桥摇摇头：“没有。”
    “那你可会吟诗作对？”
    “不会。”
    沈桥还是摇摇头，吟诗作对什么的，他的确不会。
    之前所作的那些诗都不是他写的，虽说读书人之间不能叫抄，但沈桥还是有节的人。
    看到沈桥摇头，妙龄女子一愣。
    没有功名，又不会吟诗作对，这不是一个草包吗？
    没有一点才华，为什么爷爷竟然会见他？
    “那，我爷爷为什么要见你？”妙龄女子小脸上满是不解。
    “可能”
    沈桥沉思了一下：“因为我有人格魅力？”
    “咯咯咯”
    妙龄女子被沈桥给逗笑了，忍不住笑出了声。
    但是很快反应过来，收起了笑容。一张小脸紧绷，明显憋笑很难受。
    过了好一会儿，她才总算是忍住了，嗔怪的看了沈桥一样：“不理你了！”
    转朝着后面走去。
    沈桥赶紧跟上，脸上露出了一丝笑容。
    事进行的很顺利，很明显眼前这个姑娘已经对他产生了好感，抱她指可待这个抱是形容词。
    书院的西侧偏僻处，是一处学子止入内的地方。
    这里住着的，正是岳林书院的院长。
    踏入院子里，沈桥瞧见院子的四周种着一些花花草草，幽静的小院里还能听见偶尔的鸟叫声，阵阵花香扑鼻而来。
    这简直就是一个养老圣地啊。
    沈桥馋了。
    这简直就是他梦想中的好地方。
    养养花，溜溜鸟，安详的过上养老生活不知道这位陈院长除了这位孙女还有别的子嗣没，孙女嫁人这里能不能当嫁妆什么的
    在院子的角落里，树下摆着一张木桌子，木桌旁坐着一位老人。
    “爷爷！”
    妙龄女子小跑过去，嗔道：“你怎么一个人就跑出来了啊！”
    “呵呵，这不是在房间里呆着太闷，出来散散气。”
    老人看孙女过来，满眼都是宠溺的神态。
    “你子还没好，可要当心！”妙龄女子嗔怪道：“好了，你要见的人我给你带来了。”
    说着，她指了指后的沈桥。
    老人抬头看向沈桥，沈桥也看着这位老人。
    一位其貌不扬的老人。
    年过七旬，头发花白，但这位老人精神却相当不错，尤其是那双略带几分浑浊，却又炯炯有神的眼睛，丝毫不像是七旬老人。
    一看就不是普通的老头。
    沈桥在打量他的时候，老人也正在打量着沈桥。
    目光上下打量了一番，微微点头，“仪表堂堂，一表人才，的确不错。”
    “谢陈院长夸奖。”沈桥拱手道。
    无论是从份，还是从这位老人的成就，都值得沈桥尊重。
    “过来坐吧。”老人摆摆手，“没必须要学那些迂腐的学子这般拘束，你就当这里是自己家就行。”
    听到这话，倒是让沈桥略微松了口气。
    他就担心这位老人是那种迂腐的老人，那要交流起来可就有点麻烦了。
    “那学生就却之不恭了。”
    沈桥走过来坐下。
    “你的事，李家那女娃都跟我说了。”陈院长开口道。
    果然是那娘们走后台安排的。
    “一开始我不同意，不过听了你的事迹之后，倒是没想到你年纪轻轻，竟然如此才华横溢。”陈院长忍不住感叹：“后生可畏啊！”
    沈桥没说话，他的这点破事，或许可以骗骗别人，但是想要骗李未晞还是有点难。
    那女人在苏州城还是有自己的人脉手段，想要调查沈桥还是很简单的。
    沈桥在微香院装的，显然都让她戳破了。
    显然，这也是这位陈院长看重沈桥的原因。
    虽然心里有点心虚，但沈桥什么都没说。
    也没必要说。
    毕竟说了对方也不会信。
    “才华？”
    站在陈院长旁边的妙龄女子眨眨眼睛，有点没反应过来：“什么才华？爷爷你是说他吗？”
    妙龄女子指了指沈桥：“他有什么才华呀？他刚才都跟我说他连吟诗作对都不会”
    “嗯？”
    陈院长倒是一愣，不会吟诗作对，怎么可能。
    能写出那等足以流传千古的诗句，怎么不会吟诗作对？
    见陈院长眼神看过来，沈桥腼腆道：“倒也不是不会，只能说略懂，稍微会点皮毛而已，自然不敢在陈院长你面前班门弄斧。”
    谦虚，谦虚是一位优秀才子应该具备的良好品质。
    老人就喜欢这种谦虚懂礼貌的好孩子。
    果然，听到沈桥这么说，陈院长看沈桥的眼神更喜欢了。
    此子如此年轻，不仅才华横溢，竟然还看不到几分年轻人都会有的自负和骄傲。
    这年轻人，不简单啊！
    怪不得李家女娃如此推崇他。
    “哼，你骗我！”
    妙龄女子瞪了沈桥一眼。
    这家伙刚刚明明说自己不会作诗的，现在就成了略懂
    “雪茶，不得无礼。”陈院长摆摆手：“还不快去倒茶。”
    “哼！”妙龄女子瞪了沈桥一眼，不甘心的跑去泡茶了。
    来到这个世界后，沈桥很少喝茶。
    虽说喝茶是养老的必要程序，但这个世界的茶艺还远达不到沈桥的要求。
    喝惯了后世铁观音，碧螺，大红袍这个喝不起
    即便是后世最常见的茶叶，也要比现在这年代茶艺要好上不知道多少倍。
    所以沈桥对这个年代的茶根本不感兴趣。
    不过，当妙龄女子泡好茶后，给沈桥倒上一杯，很快，茶香便开始飘。
    “好茶！”
    沈桥眼睛一亮。
    这个年代并不是没有好茶，但不是一般人能喝的到。
    普通人家别提喝茶了，那都不叫茶。
    茶叶在这个年代算得上是奢侈品，等价于黄金，普通人自然喝不上。
    即便是富庶人家，喝上的茶也不见得多好。
    但是，眼前这茶，单单是从香味来看就已经算得上是上等好茶了，这让沈桥眼睛一亮。
    沈桥端起茶杯，品上一口。
    一时间，茶香在口腔中散开。
    “咦，你还懂茶？”
    陈院长见到沈桥如此模样，眼睛一亮。
    “略懂吧。”沈桥点点头。作为一个现代人，沈桥对茶叶多少还是了解一些的。
    “真没想到，你如此年轻竟然懂茶，年少有为啊”
    陈院长的反应出乎了沈桥的意料。
    沈桥很快意识到，陈院长是位茶人士啊！
    沈桥眼睛一亮，这下巧了，他也茶了
    “真没想到，陈院长你竟然有如此好茶，令学生大开眼界了”
    沈桥开始拍马了。
    投其所好，是一位优秀穿越者应该具备的能力。
    “这算什么，我爷爷还有更好的茶了，是吏部尚”
    旁边的妙龄女子似乎想到了什么，又很快闭嘴了。
    想起沈桥刚才骗她的事，哼了一声。
    沈桥微微扬眉，吏部尚书？
    似乎他发现了点什么
    陈院长显然是一位茶人士，衷于喝茶。
    于是，沈桥就茶叶的知识，跟陈院长展开了友好的交谈。
    人饮茶，上了年纪的人尤其更。
    除了那些武将之外，恐怕上了年纪没人喝酒了。
    而沈桥对于茶叶，也有着几千年历史的储备知识。
    于是，沈桥便跟陈院长，就茶叶的好坏，聊到了种类，产地，出处，以及茶叶历史
    这一聊，两人就差点没相见恨晚。
    沈桥觉得这位陈院长越看越亲，越看越像是自己老丈人他爹什么来着
    一直聊了几个时辰，陈院长意犹未尽。
    还是妙龄女子忍不住出声提醒陈院长注意子，这才把这个话题收了起来。
    “既然李家女娃推荐你来，自然是相信你的能力。我看你如此年轻，便已经有如此才华，定然能胜任教书先生一职”
    沈桥的工作很快就被陈院长给安排好了。
    而此时天色已晚，沈桥也起告辞。
    等到沈桥离开之后，一旁的妙龄女子略微有些不满道：“爷爷，你怎么对这个家伙这么上心的啊！”
    妙龄女子还对沈桥之前骗她的事微微有些不满。
    陈院长微微眯着眼睛：“雪茶，你难道没看出来他的不同吗？”
    “没看出来。”
    “那是你还年轻，以后你就知道了！”
    “不知道，还有”
    妙龄女子想到了什么，“你怎么能让他当教书先生啊，我也没看出来来他那里有才华啊而且，他那么年轻，怎么能当教书先生，他有这个能力吗？”
    陈院长笑道：“你觉得姑苏牧有吗？”
    “那是自然啊！”
    提到姑苏牧，妙龄女子质来了：“姑苏牧可是咱们赵国的诗仙，他才华横溢。若是他来当这里的教书先生，那肯定是绰绰有余啊！”
    姑苏牧，公认的赵国诗仙，才华横溢的天才。
    整个赵国，几乎无人不知，无人不晓。
    论才华，姑苏牧说第二，没人敢认第一。
    那些什么所谓的苏州第一才子，在姑苏牧面前，通通都完全不够看。
    但这姑苏牧不衷功名，神龙见首不见尾。
    陈院长笑道：“他的年纪比这个沈桥大不了几岁，他能当，为何沈桥不能？”
    “他能跟姑苏牧比吗？”
    妙龄女子睁大了眼睛：“他怎么比得上姑苏牧？”
    陈院长笑而不语。
    从院子里出来，沈桥就打算离开书院。
    他今天来这里的目的是拜访陈院长，见识一下这位传说中的神秘院长。
    见到之后，却也没发生沈桥想象中的场景。
    这位陈院长，也跟他想象中的不一样。
    这让他倒是微微有些意料未及。
    不过，得知这位陈院长还有孙女这倒是个意外惊喜。
    至于别的，沈桥打算下次再来。
    这次之后，他就是岳林书院的教书先生了。
    至于怎么教书，沈桥暂时还没有想好。
    刚转打算离开书院，迎面再次碰上了冤家路窄的对象。
    林沁！

第一百四十四章 误人子弟？
    “你怎么在这里？”
    当看见沈桥出现在她面前的时候，林沁简直有点不敢相信自己的眼睛。
    “我为什么不能在这里。”
    “你怎么进来的庞叔不是拦着你了吗？”
    林沁睁大着美眸，像是想到了什么一般：“你肯定是背着庞叔偷偷溜进来的，我要去告诉庞叔抓你。”
    沈桥瞥了她一眼，淡淡道：“你去啊！”
    本打算威胁沈桥一番的林沁见沈桥无动于衷，顿时重重的哼了一声。
    “你怎么又在这里？”
    沈桥反而倒是好奇了。
    “我怎么不能在这里？”
    相同的话反还给沈桥了。
    “你凭什么在这里，就因为你爹是林大富吗？”
    “哼，跟你有什么关系？”林沁哼了一声：“本小姐想去哪就去哪，用不着你管。”
    “行行行，我不管！”
    沈桥摆摆手，他对这个姑娘去哪没什么兴趣。
    “那你老慢慢转悠，我先回去了。”
    沈桥直接开溜。
    等到沈桥离开之后，林沁看着他离开的背影方向，哼的一跺脚，美眸中满是咬牙切齿。
    姑奶奶报仇，十年不晚。
    这个仇，先记下了。
    穿过走廊，林沁踏入了后院中。
    陈院长此时已经起身回房了，林沁走进房间。
    “老师！”
    “原来是沁儿啊，好久不见啊，你可好久没来看我这个糟老头了啊。”
    陈院长看到林沁，脸上露出了笑容。
    “哼，还不是因为一些讨厌的人。”
    陈雪茶想起沈桥，忍不住哼了一声。
    陈院长见状，诧异道：“怎么？还有人欺负你了不成？来告诉爷爷，我为你做主。”
    站在旁边的陈雪茶突然出声道：“从来只有她欺负人，哪有人欺负她啊！”
    “你这话什么意思？你是想说我霸道不讲理？”
    “我可没这么说。”
    “但你就是这个意思。”
    “你自己理解的，跟我没关系。”
    “跟你有。”
    “没有。”
    “有。”
    “没有。”
    “”
    莫名的，林沁跟陈雪茶就开始杠起来了。
    两人你看着我，我看着你，互相看对方不顺眼。
    一旁的陈院长见状，叹了口气。都这么就了，还是如此啊。
    自己这个孙女，跟沁儿仿佛天生就不怎么合，见面不杠两句都不行。
    林沁不喜欢陈雪茶。
    在她眼里，这个女人似乎是天生跟她有仇，不管什么时候什么场景逮着机会就要阴阳怪气她。
    这让她非常的不爽。
    陈雪茶也不喜欢林沁。
    在她眼里，林沁这个林家大小姐，仗着自己家里有钱有势，肆意妄为不把任何人放在眼里。
    真不知道爷爷为什么当初要收她当学生爷爷你要是被威胁了你就眨眨眼好吧。
    两人都是非常优秀且骄傲的女子，互相看对方不顺眼也是非常正常的事情。
    “好了好了，不要吵了。你们俩啊，一见面就要吵。”陈院长在一旁当和事佬。
    “哼，谁想跟她吵。”陈雪茶哼了一声，别过脑袋走出了房间。
    “说的好像我怕你一样！”
    林沁同样也是丝毫不怂。
    在自己这个大敌人面前，气势绝对不能输。
    陈院长见状，只能是苦笑的摇摇头。
    看样子，想让她们俩和好，恐怕难度有点高。
    “沁儿，你今天来找我，是有什么事情吗？”陈院长转移了话题。
    “没事情就不能来找老师你了吗。”
    陈院长笑而不语。
    “好吧，的确有事情。”
    林沁吐了吐可爱的小舌头，嘿嘿一笑：“老师我就找你打听一个人。”
    “谁？”
    “王羲之。”
    听到这个名字，陈院长微微略动：“王羲之？似乎在哪里听说过。”
    很快，陈院长就想起来了，听说前段时间苏州出现一幅字画名为兰亭集序，号称天下第一行书的那个作者？
    “没错，就是他，老师你可知道他是谁？”
    林沁今天来，就是找陈院长打听这个人。
    林沁想办法调查了许久，也没能调查出那个王羲之到底是何方神圣。
    自己的老师神通广大，想必应该会知道。
    “这我倒不清楚了。”
    陈院长摇摇头：“之前倒是从来没有听说过什么兰亭序，也没见过此人。不过，那号称天下第一的行书，有机会我倒是想见识见识。只是可惜了，听说那行书被贼人给抢走了。”
    林沁嘿嘿一笑：“老师你想见很简单，下次我带来给你看就好。”
    陈院长先是一愣，随即很快反应过来。
    自己的这个学生就是那个贼娃子？
    “老师你也应该听说了，兰亭序本在我兄长之手。可奈何我那兄长暴殄天物，竟然将如此珍贵的字画送与青楼女子。若是真落入那些人手里，岂不是平白的浪费如此珍宝了嘛，所以”
    所以你就当贼娃子，把兰亭序给抢了？
    导致苏州城这段时间来的贼娃子日子过的都不舒坦。
    天天被人逮住就追问兰亭序。
    “既然那兰亭序是在你兄长之手，为何不去问他？”
    “问不出来，他死也不肯说。”林沁撇撇嘴。
    显然对她的那个兄长也很是嫌弃：“虽然不清楚这兰亭序怎么到他手里的，但我估计着多半是从哪里买来的。不过奇怪的是，这等能流传千古的名作，怎么又会有人舍得买。莫非这个王羲之，是为淡泊名利，不喜钱财身外之物的高人？”
    这是林沁很好奇的一个点。
    那兰亭序在她手里，她看过很多遍。
    林沁不得不说，即便是让她来，也绝对写不出如此深厚功底的书法作品来。
    在书法上颇有造诣的林沁，也不得不对那兰亭序产生极高的评价。
    兰亭序一出，天下再无行书。
    这也是林沁想见到那传说中王羲之的原因。
    到底是什么样的人，才能写出这等作品。
    所以她今天来找自己的老师打听一下，可是没想到，自己的老师竟然也不清楚。
    “难道这个王羲之是以前从来没有出现过的人？”林沁纳闷道。
    陈院长道：“不好说，这天底下也有不少隐居高人，能写出这等神作也不无可能。若真要找起来，恐怕没那么容易。”
    陈院长惜才，自然也是对这王羲之产生极大的兴趣。
    有如此才华的人，不应该如此默默无名才对。
    “哼，看来只能找林言那家伙去逼问了。”
    连她老师都不清楚这个王羲之的来历，那么唯一的线索就只有自己那个哥哥了。
    兰亭序是从他手上流传出来的，不管怎么样，他应该都能知道些什么。
    不过
    林沁很快想起来了，自己哥哥这段时间不知道在干什么。很少回家，偷偷摸摸的不知道干着什么勾当。
    前段时间自己哥哥不知道脑袋哪里抽风了，竟然跟爹吵架，还扬言三十年河东，三莫欺少年穷什么的。
    最后还扬言今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。
    很没有意外的再次被爹吊起来打了一顿。
    哼！
    想起自己这个哥哥，林沁就有些恨铁不成钢。
    自己那哥哥明明不蠢，却偏偏喜欢跟那些纨绔们混在一起，听说还对微香院的什么柳姑娘念念不忘。
    堂堂林家大少爷，竟然对一个青楼女子如此上心。
    还整天跟她说着什么要娶柳姑娘进门，要跟柳姑娘私奔什么的
    林沁冷笑一声。
    娶进门？
    怕是做梦。
    他要是有这样的念头，看爹不打断他狗腿，跟他断绝父子关系。
    有些事情是天生注定的。
    就比如说沈桥这辈子都没想到，自己穿越之后竟然会重操老本行，当起了老师。
    人最大的成长，永远是会变成那个曾经最讨厌的自己。
    岳林书院新招了一位老师的消息已经在书院内传遍，据说这位新来的老师是个年纪不过十六七岁的少年，这个消息无疑引起了不小的轰动。
    十五六岁当教书先生，这种事情并不是没有，不过通常都只发生在那些私塾学堂。
    即便如此，也是少之又少。
    而岳林书院是什么地方？
    汇集了苏州地区人才子，个个眼高于顶。
    天才都是骄傲的。
    也是瞧不起别人的。
    进入岳林书院的学子，年纪最小的都已经十五六岁，年纪大的恐怕孩子都已经娶妻生子。
    而现在听说他们新来的教书先生竟然是个十五六岁的少年，这他们怎么忍得了。
    这不是在侮辱他们吗？
    一个比自己还小的教书先生这特么不是在开玩笑的吗？
    院长这是昏了头了吗？
    不仅仅是学子，还有书院里那些早就成命多年的教书先生，基本上都是年纪已大，德高望重之辈。
    在得知来了个十几岁的先生后，顿时一个个大骂院长胡来。
    让他们这帮德高望重的前辈跟一个毛都没长齐的少年成同行，这不是侮辱他们吗？
    这个消息一传出来，顿时在学院引起了轩然大波。
    不少学子直接跑到了院长门前，请求院长收回成命。
    甚至还有教书先生威胁血溅三尺，试图阻止这件事情的发生。
    但陈院长仿佛是早就预料到了这样的情况，闭门不见。无论任何学子前往，都一律不见。
    成功的装死了。
    “你就是陈老说的那个新来的先生？”
    岳林书院，某处房间里。
    沈桥刚刚踏入，便受到了无数瞩目礼。
    房间早已经有四五位上了年纪的老人，皆是书院的先生。
    他们或打量，或斜视，又或者是无视了沈桥。唯一的共同点是，他们都对眼前这个年轻人充满了敌意。
    沈桥显然没想到这一点，他今天来书院，是正打算先跟这帮同行打声招呼。
    毕竟能在岳林书院教书的，除了沈桥之外都是苏州有名德高望重的前辈。
    若是能打好关系，对沈桥百利无害。
    但是很显然，这些前辈并不喜欢沈桥。
    沈桥转念一想，很快就想明白了原因。
    “是我。”沈桥点点头。
    其中一个身穿灰袍的老人走到沈桥面前，目光上下打量了他一番，随即眼神中露出了浓浓不屑的神色：“你何德何能，能成为书院的教书先生？院长简直老糊涂了，怎么会让你来当什么先生？你也配？”
    “我配不配，似乎不是你说了算！”
    沈桥微微眯着眼睛。
    这些先生对他有敌意，沈桥完全可以理解。
    但是眼前这个老家伙说的话，可就让沈桥有些不舒服。
    沈桥向来是很有原则的人，他的原则便是看心情行事。眼前这个老家伙的话让他不开心，沈桥自然也就不会再对他有多少恭敬。
    “你什么态度，就是如此跟前辈说话的吗？”
    “哪怎么样才算是好态度，对你卑躬屈膝，跪下来求你？”沈桥眯着眼睛道。
    “你”
    老人明显被沈桥的话给气着了。
    他本就对陈院长无端喊来的毛头小子不满，什么臭鱼烂虾也能当先生了？
    这不是侮辱他们吗？
    于是他打算给这个毛头小子一个下马威，好好教训一下他。
    本以为这个毛头小子应该战战兢兢老老实实的，没想到他竟然会反驳。
    这可把他气坏了。
    “不尊重长辈，出言不逊，你何以为师？有什么资格为师？”
    “我不配当老师，你就配？”
    沈桥冷笑一声：“为老不尊，打压新人，心胸狭隘，你这是为人师表？”
    论嘴皮子，沈桥没怂过。
    别人欺负他，沈桥可不会惯着。
    可以说沈桥没素质，说他无耻，说他任何坏话但是说他沈桥不配当老师？
    他有教师资格证，你有吗？
    老头明显被沈桥更气了：“你，你”
    他指着沈桥，身子被气的颤抖：“你等着，我这就去找陈院长，定要让陈院长将你赶出去。”
    说罢，他拂袖离开。
    沈桥撇撇嘴，吓唬谁呢。
    他来这里就是陈院长钦点的，昨日与陈院长把茶言欢，关系明显蹭蹭蹭的就上来了。
    沈桥会怕他搞小动作？
    等到这位老人离开之后，沈桥也懒得跟接下来这帮家伙继续多废话了。
    他来这里当先生，显然不会被这帮老家伙认同的。
    既然如此，沈桥也懒得跟他们打交道的。
    这年代，科举考的依旧还是四书五经。四书五经跟沈桥认知中的还是有很大的差别。
    不过有没有差别对于沈桥来说区别不大，毕竟他都不会。
    让他正儿八经的教学，沈桥显然没这个能力，只能误人子弟。
    但沈桥也并不担心，毕竟他还会抄写诗。
    有这等才华，混个教书先生，忽悠一下学子怎么了？
    再怎么样，也不至于误人子弟吧？

第一百四十五章 这个世界还能不能好了
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    苏越坐在靠窗的桌子边，背靠着墙壁，双腿搭在前面之人的椅子前，目光看着窗外，眼神中满是郁之色。
    坐在前面的那位学子敢怒不敢言，只能子悄悄的往前，跟后面这尊煞神尽量拉开距离。
    苏越的心很不好。
    他堂堂苏州知府的公子，在苏州好歹也是横着走的人物，最后沦落到被着来上学。
    这要是传出去，将会成为他的耻辱。
    不，已经是耻辱了。
    那些得知了消息的公子，此时多半已经在笑话他了。
    想到这里，苏越的心更不好了。
    但是，苏越又不能不从。
    这个世界上他可以不把任何人放在眼里，但绝对不能不把他爹放在眼里。
    他目前所拥有最大的依仗就是他爹，若是没了他爹一次又一次的帮他擦股，他早就不知道死的多惨了。
    所以，苏越没法反抗。
    尤其是这一次出事之后，他意图陷害沈桥，却差阳错将自己给牵扯进去。
    要不是他早就有准备，早早的准备了替死鬼，这一次指不定就会被拉下水。
    即便是这样，事也早已经引起了他爹的注意。
    为了不让苏越继续在外面霍霍，苏越最终还是被他爹着来上学了。
    他爹说了，他要是不来，就打断他狗腿。
    生活就像是，既然反抗不了，那就只能享受。
    苏越的目光在周围扫视了一圈。
    这里是学堂。
    此时已经聚集了不少的学子，皆是穿正装的学生。
    看到这帮迂腐的学生，苏越心又更差了几分。
    这些平里他最讨厌的家伙，此时竟然跟他成为了同学，这让苏越极其的难受。
    这世界上为什么会有读书人这种东西，又迂腐，又固执，还烦人下。
    苏越很清楚，要不是有一些读书人在背后偷偷的说着他苏越的坏话，那些风声又怎么会传入他爹的耳中。
    所以，苏越对这帮学生态度很差。
    要不是因为这里是岳林书院，苏越指不定就动手了。
    学堂内的其他学生显然不少人也是认识苏越的，即便是不认识，也听说过苏越的名声。
    所以在看到苏越之后，所有人几乎都是敬而远之。
    苏越瞧不起他们，他们又何曾看得起这个二世祖？
    在他们眼里，苏越只是一个长着自己有个好爹而肆意妄为的草包废物。
    人自恃清高，能进入岳林书院的，除了苏越这种走关系的，基本上都是有着真才实学的才子。
    他们眼高于顶，自然瞧不起苏越。
    虽说惹不起，但并不影响他们鄙视。
    此时，教书先生还没来，学堂内窃窃私语，议论纷纷。
    “听说了吗，咱们学堂来了位非常年轻的教书先生。”
    “可不是么，听说年纪还没咱们大真是见了鬼了，听说老先生们都气坏了，纷纷去找院长了。”
    “不知道院长到底是怎么想的，那么年轻的人怎么会成为教书先生，凭什么？难道他是姑苏牧吗？”
    “你想多了，姑苏牧淡泊名利，绝对不可能。”
    “我估计着，应该是个有关系的人，恐怕是个草包。”
    “呵，我倒是期待的，什么人都能当先生的吗？如果他敢出现在我面前，我便要让他知道什么是自取其辱。”
    “”
    正当众人议论纷纷时，沈桥踏入了学堂当中。
    他的出现，并没有引起太多人的注意，权当以为是新来的学生，这种事见惯不惯了。
    沈桥的目光在学堂内扫视了一圈，这学堂的构造跟后世的教室没太大的区别。
    只不过教室里的这帮学生倒是让沈桥有些出戏。
    年纪最小的不比沈桥小，年纪最大的大概有四五十岁了，沈桥甚至还能看到一位头发略微花白的老者。
    不知道的还以为这是开家长会呢
    不过，沈桥很快就适应了过来。对于别人来说，或许还需要有点心理准备，但对于沈桥这种拥有教资并且教书经验丰富的来说，一切都是小问题。
    沈桥踏上讲台，所谓的讲台，不过是个略比学生桌子高一些的条桌，条桌旁摆着一块灰色的蒲团。
    没有黑板。
    沈桥想起来，这个年代似乎是没有黑板这种玩意。虽然制作简单，但很显然这年代的智慧人民还没掌握这项技巧。
    当沈桥踏上讲台时，终于有人注意到了沈桥的影。
    “你在那里干什么？那里是先生的位置，你这是对先生的大不敬！”
    当看见沈桥竟然站在先生的位置，坐在第一排的一个学子立刻就站了出来谴责沈桥。
    沈桥快感动哭了。
    瞧瞧，多么贴心的学生，多么尊师重道的学生。
    这让前世一直跟学生斗智斗勇的沈桥人生第一次感受到了尊敬。
    他突然有点喜欢上这个年代的学生了。
    “喂，你个新来的，你有没有听到我说话？”
    前排的这个学子生气了，这个新来的一点规矩都不懂，这要是被先生知道了，等下必定大发雷霆。
    “听到了！”沈桥对这个学生维护先生的尊严很满意，点点头：“我很欣赏你。”
    “听到了你还不赶快下来？！”
    学子气坏了，听到了你还不下来，你是想造反的吗？
    还欣赏我？我需要你个新来的欣赏吗？
    你以为你是先生吗？
    你现在占着先生的位置，等下先生发起宝气来，看你怎么办。
    “我为什么要下去？”
    沈桥不但没有下去，甚至直接在蒲团上坐了下来。
    嗯，很舒服。
    这个蒲团坐的很不错，回头看看能不能顺两个回家。
    “你！！”
    当看到沈桥不但没走，甚至还直接坐在了先生的位置上，这个学子瞪大了眼睛，一时间有点没敢相信自己的眼睛。
    “你知不知道你在干什么？”
    “我当然知道。”
    沈桥摆摆手：“你先坐下，别激动。”
    沈桥的行为，无疑引起了很多人的注意。
    当看到沈桥居然坐在先生的位置上，不少人都是睁大了眼睛。
    我靠！
    他们在场的人当中，虽说大部分都是人，但也不乏有些走后门进来的纨绔少爷。
    但即便是这样，也没人像眼前这个人这般如此嚣张。要知道，就算是苏越，他也没来这一出啊。
    毕竟岳林书院的先生可都不简单，每一位都是德高望重之辈，都是有头有脸的人物。这些前辈，那可都是很要面子的，甚至还有些前辈脾气不太好。
    这要是学子敢占他们的位置，这可是欺师灭祖的行为，是要像全国人民谢罪的
    “你在干什么？”
    “你赶紧下来，那是先生的座位。”
    “等下先生来了，定要狠狠教训你。”
    “新来的不知天高地厚”
    “”
    沈桥的行为，无疑是犯了大忌，惹了众怒。
    在他们看来，一个新来的敢坐在先生的位置，是对先生的不敬，也就是对他们的不敬。
    这让他们感觉受到了奇耻大辱。
    学堂内骂骂咧咧的声音不绝人耳，一个个面红耳赤，指着沈桥疯狂谴责沈桥的行为。
    然而，从始至终，却没有一个人站上来，试图将沈桥拉下去。
    多么可的一帮学生啊！
    君子动口不动手，诠释的很完美。
    终于，等到所有人都骂累了，学堂内的声音也渐渐的小了起来。
    沈桥的目光在学堂内扫视了一圈。
    突然，他的目光停留在了角落靠窗的位置，看见了苏越。
    苏越自然也是看到了沈桥。
    仇人见面，分外眼红。
    苏越的眼神沉了下来
    他沦落到这里来，全是因为沈桥。
    要不是沈桥，他何故于此？
    一看到沈桥，苏越便想起了前几在牢房里的经历。
    他堂堂苏家公子，知府的公子，竟然在牢房里惨遭毒打。
    耻辱！
    屈辱！
    苏越脸上火辣辣的，仿佛还能感受到脸上尚未完全好的伤。
    他的眼神愈发沉。
    冤家路窄。
    “不过”
    苏越似乎想到了什么，眼神底露出一丝冷笑。
    他原本还在计划如何报复，这个沈桥虽然只是个小人物，但有林言护着他，他边还有高手保护着，苏越一时间没想到什么好的办法。
    但此时他出现在这里，边还没有任何保护的人
    苏越眼神底的兴奋和冷笑渐渐愈发明显了，学院死一个学生，似乎并不是什么大事
    沈桥看到苏越时显然是有点没想到，那家伙怎么会在这里？
    堂堂苏公子来上学？
    这是让沈桥没想到的。
    莫非这就是传说中的缘分？
    缘，妙不可言？
    这难道就是命中注定？
    沈桥微微眯着眼睛，有点意思了啊
    此时，学堂内的声音渐渐小了起来，而沈桥在目光扫视学堂一圈后，把视线收回来。
    “各位学子好，我来自我介绍一下！”
    “我叫沈桥，从今天起，便是你们的先生了。你们可以叫我沈老师，也可以叫我沈先生，也可以叫我沈爸爸看你们个人喜好了！”
    沈桥的话，犹如一块石头砸进湖面，掀起了惊天波澜。
    那些原本谴责沈桥的学子，此时一个个都懵了。
    目光呆滞，有些不敢相信自己的耳朵。
    教，教书先生？
    “你，你就是那个年轻的教书先生？”
    最开始第一个谴责沈桥的学子目光呆滞，有些不敢置信道。
    沈桥点点头：“没错。”
    得到沈桥确切的答案，在场众人皆是懵。
    虽说，早就知道有个非常年轻的教书先生，但这也太年轻了吧？
    众人看着沈桥坐在先生的位置上，一时间不知为何竟然感觉非常的刺眼。
    不习惯。
    见了鬼！
    最应该见了鬼的，莫过于苏越了。
    原本他脸上的冷笑，随着听到沈桥的话之后，彻底凝固。
    教书先生？
    什么鬼？
    他不是个酒铺老板吗？
    为何会突然成为岳林书院的教书先生？
    苏越想骂人了。
    如果只是一个岳林书院的学生，那么死了就死了。每年向进岳林书院的学子数不尽数，学院也不会追究。
    但是教书先生就不一样了。
    岳林书院的教书先生哪一位都是德高望重之辈，哪一位出了事都是大事。
    妈的！
    这个狗的怎么突然就成了书院的教书先生。
    “他在说谎！”
    苏越第一个不信，直接跳了出来。
    他指着沈桥：“我认识他，他就是一个酒铺老板，不是什么教书先生，他骗人！”
    酒铺老板？
    在场的学子皆是一愣，纷纷感觉受到了侮辱。
    一个酒铺老板，那等低素质人竟然也能当他们先生？
    沈桥笑眯眯的看着苏越：“你怎么知道我不是？有谁规定酒铺老板不能当教书先生了？”
    “你何德何能，能当这里的教书先生？”
    苏越很不服，大家同样都是年轻人，你凭什么就能当教书先生？
    他就算再不学无术，也知道这一点。
    苏越的话，引起了在场不少人的认同。
    一个如此年轻的少年，凭什么当他们的教书先生？
    他何德何能，有什么本事？
    让一个比他们小的人来教他们，这让在场这帮骄傲又自恃清高的学子难以接受。
    一时间，他们纷纷附和着苏越。
    此时竟然看这个平里他们无比厌恶，甚至背后各种抨击的苏越，此时看起来竟然也顺眼了不少。
    “我不行？难道你行？”
    沈桥笑眯眯的看着苏越：“要不，我这个教书先生让你来当？”
    “你”
    苏越气坏了。
    这个家伙竟然羞辱他。
    “我不屑于当个什么教书先生，但我也最看不惯你这种不学无术之人！”
    苏越冷笑一声：“我倒是想知道，你到底有什么本事能当教书先生，有资格教我？”
    “我为什么没资格教你？”
    沈桥奇怪的看着他：“教你很难吗？你字认全了吗？会背儿童启蒙了吗？”
    “”
    苏越气坏了。
    气的脸红！
    气冷抖！
    这个世界还能不能好了？
    他何时才能站起来。
    沈桥的话，句句扎心，针针见血。
    他苏越的确没把字认全
    让他一个从小锦衣玉食的公子去好好学习自然是不可能的，能写自己名字已经算是很厉害了。
    至于那三岁儿童启蒙，他更是连对方是什么都不知道
    沈桥的话，不可谓之杀人诛心了！
    “你有资格教他，不代表有资格教我们！”
    就在此时，另一位学子站了起来，目光冷冷的看着沈桥。
    “他苏越是不学无术之辈，我等可不是。你一介草民，无功名，有个资格教在座的各位？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十六章 你们这是欺师灭祖
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    这位站起来的学子所言立刻得到了其他学子的高度认同。
    “岂能将我们与苏越同流？”
    “连字都认不全，不识启蒙之人又有何资格称得上为读书人？”
    “我等皆是寒窗苦读的读书人，又岂是这等草包能相提并论的？”
    其他的学子纷纷出声撇清他们跟苏越之间的关系，证明自己的清白。
    读书人都是有傲气的，尤其是这些有点才气的读书人，更是如此。
    俗话说无第一，武无第二，读书人之间互相看不顺眼是很正常的事，更别说将他们这些读书人跟一个草包相提并论了。
    农耕明时代，永远都是万般皆下品惟有读书高的年代。他们或许惧怕苏越的权势，但都打心底里瞧不起苏越。
    一个连字都认不全，启蒙都不会背的草包，怎么能跟他们相提并论？
    他们耻于与对方为伍。
    于是乎，他们纷纷出声撇清跟苏越之间的关系，间接衬托出自己份水平不一般。
    完全没有顾忌一旁苏越的脸色越来越黑。
    这帮狗的读书人，一个个都猖狂的狠。
    沈桥的目光看向这个站起来出头的学子：“你叫什么？”
    这个学子傲然的看着沈桥，哼道：“我叫刘晓，安平十六年秀才。”
    安平十六年？
    那不就是去年？
    秀才？
    沈桥目光上下打量了一下眼前这个年轻人，年纪约莫看上去少说也得二十多了。
    二十多岁才考上一个秀才，你有什么骄傲的？
    在别人眼里，二十多岁的秀才，的确已经算得上是光宗耀祖的成就。
    但在沈桥眼里，也就那样。
    “刘晓是吧。”沈桥微微眯着眼睛：“你说我没有资格当你们的先生，那我倒是想问问你，需要有什么资格才能教你们？”
    刘晓道：“自然是要满腹经纶，博古通今，德才兼备之辈才有资格当我们的先生，你一个毛都没长齐的孩子，一没化，二没功名在，你哦有何资格？”
    “你怎么知道我没有？”
    “你有？”
    刘晓冷笑的看着沈桥，一个不知道从哪里冒出来的年轻人，就算他从娘胎里开始学习，又能有什么作为？
    就凭他也想有满腹经纶？
    怕是在做梦！
    “刘晓兄说的对，他不配！”
    “一个毛头小子也想当我们先生，说出去怕是会贻笑大方。”
    “滚出去吧，你不配当我们的先生！”
    周围学子纷纷出声抵制沈桥。
    有了带头的，他们气势更足了。
    让一个如此年轻的人成为了他们的先生，这让他们这帮常高傲的学子完全接受不了。
    另一边，见到此状的苏越，心突然就好了起来。
    看到众人针对沈桥，苏越心莫名的好，就连这帮学子刚才贬低他都没当一回事了。
    跟这帮学子比起来，苏越明显要更加痛恨沈桥。
    甚至，恨不得对方死。
    在暂时不能弄死对方之前，能看到沈桥倒霉也是他乐意见到的。
    苏越眼神微微眯了起来，闪烁着几分精光。
    若是这帮学子把事闹大，最好能把沈桥赶出岳林书院。若是能把沈桥赶出去，那他要对付起沈桥来，自然就轻而易举起来。
    没有了岳林书院教书先生的头衔，没人会在乎他的死活。
    即便是林言秋后算账一个商人之子，能耐他何？
    苏越想起了那天在衙门瞧见沈桥边的那个丫鬟，顿时有些压制不住心中的念头。
    他在苏州这些年，也不知道祸害了多少姑娘。
    但祸害的这些姑娘，少有能跟那丫鬟相比的。
    等把沈桥弄死，那丫鬟还不是要落在他手里？到时候
    苏越脑海中念头快速转动。
    而此时，学堂内的声音也愈演愈烈。
    这帮学子见有人出头，胆子也愈发大了起来。
    沈桥实在是太年轻了，年轻到他们根本不想把沈桥放在眼里。
    再者说，怼一个教书先生真的很刺激啊！
    学堂内闹哄哄的，如同市集一般。
    若是在平时，此时早就有先生过来怒斥了。
    岳林书院毕竟是享誉多年的学院，学堂闹哄哄成何体统！
    但是奇怪的是，今天学生闹成了这样，从始至终还没有维护秩序的人出现过。
    沈桥了然于心，这学院不只是学生不喜欢他，教书先生同样不喜欢他。
    他之前才怼过一个先生，现在没人来帮他很正常。
    他目光扫视了一圈学堂，发现这些学子一个个眼神冷漠，充满了不屑。
    尤其是为首的那个刘晓，此时神色更是倨傲。
    睥睨的盯着沈桥，仿佛是在看一个小人物一般。
    如此态度，丝毫不将沈桥放在眼里。
    换成是别人，或许此时可能已经下不了台，或者干脆灰溜溜的跑了。
    但是沈桥不会。
    沈桥是谁？
    堂堂优秀的人民教师，岂是会被这点小场面给吓着？
    当年落在他手上调皮捣蛋的学生还少了？
    不能降服学生的老师，不是一位好老师。
    以德服人，配合家长棍棒教育的老师，才是好老师。
    要论闹起来，此时在座的这些学子在沈桥眼里只能算得上是打嘴炮。
    眼前这帮学子虽然气势汹汹，但说到底也只是一帮手无缚鸡之力的学子，完全看不出什么气势来。
    甚至都比不上叶家寨的小山贼。
    作为一个在叶家寨受过几个月熏陶的人，沈桥对眼前这帮人表示呵呵。
    “你们说的都很有道理。”
    面对这帮学子，沈桥点点头，表示很赞同他们的观点：“我也觉得我是一个没什么才华的美男子，除了颜值没有别的什么拿得出手的才艺”
    在场的学子们一听，嗯，这毛头小子还算有点自知之明怎么感觉好像哪里有点不对？
    “但是很可惜，就算我没什么拿得出手的才艺，我也是岳林书院的先生，是你们的先生，这是陈院长亲自任命的。”
    这时，原本一直看似柔弱的沈桥目光突然猛的一凝，语气一冷：“你们这是在质疑陈院长吗？”
    沈桥的突如其来的语气，一时间让在场所有人都是一愣。
    从沈桥进入学堂内开始，他一直都是温尔雅的模样，给人一副毛头小子，谁都可以欺负一样的柔弱模样。
    但此时，沈桥突然语气变冷，浑的气势浑然一变，一时间让在场不少人都是略微心悸。
    不知为何，竟然有了几分慌乱的感觉。
    质疑陈院长？
    他们哪里敢。
    陈院长哪里是他们敢质疑的啊！
    “你们若是对我不满，可以尽管把意见提出来，也可以去找陈院长投诉我，状告我，控诉我都行，但是”
    沈桥冷笑道：“但此时我还是你们的先生，是你们的老师。这就是你们尊师重道的样子？你们的四书五经都读进狗肚子里了吗？圣人之书教你们如何联合起来欺辱老师的？堂堂岳林书院，就教了你们如何欺师灭祖的？”
    沈桥一字一句，掷地有声。
    这一刻，他上气势惊人，将在场所有人都压制住了。
    没人想到沈桥竟然会说出这么一番话来，压的在场所有人哑口无言。
    四书五经教了他们这个吗？
    自然没有！
    自古以来，尊师重道永远都是主流思想。
    可是，他们现在的行为，可不就是在
    一时间，在场有些脸皮薄的已经低下头去了。
    其他人，也纷纷沉默了。
    很显然，他们意识到了他们的行为。
    他们为读书人，平里自诩学到了圣人思想，常以圣人之言引经据典。
    但是圣人会欺师灭祖吗？
    刘晓的脸色十分难看。
    他是这件事的第一个起哄者，此时自然首当其冲受到了沈桥的质问。
    他脸色略微苍白，一时间竟然想不到什么反驳的。
    沈桥浑的气势压的他还没反映过来，这一连串的质问让他猝不及防。
    沈桥站在道德制高点，句句扎心，杀人诛心！
    “我对你们很失望，你们是我见过最差的一届学生！”
    论气势，论社会经验，沈桥又岂会收拾不了一帮还没成气候的学子？
    在他眼里，这帮学子俨然就是一帮自傲又狂妄的家伙。
    自傲和狂妄不一定是坏事，但如果狂妄到沈桥头上来了，他不介意一巴掌让眼前这帮家伙认清一下现实。
    学堂内沉默了许久。
    沈桥的话，让他们都沉默了。
    有些不服气的想要反驳什么，但话到了嘴边就说不出来了。
    道德制高点啊！
    不管怎么样，沈桥是先生，他们是学生。
    他们无论说什么，被扣上欺师灭祖的帽子，说什么都没用。
    即便他们认为沈桥没有当他们先生的能力，可先生就是先生啊！
    先生是院长说了算，不是他们说了算
    这波绝杀！
    “我知道你们肯定很不服气，我也完全能理解！”
    气场过后，沈桥渐渐语气又恢复了正常。
    他目光在所有人脸上扫过，最后停留在刘晓的脸上：“我知道你也很不服气！”
    刘晓重重的哼了一声，没说话。
    但是眼前中明显不服气。
    怎么会服气？
    眼前这个家伙无耻的拿先生名号压他，他怎么会服气！
    “我之前说了，我是一个没什么才华的美男子，但我可没说过，我不配当这个教书先生你们可能不知道，这世界上有一种人叫天才！”
    沈桥淡淡道：“所谓天才，便是不可能发生的事一切皆有可能。我的确没什么才华。但如果只是当你们的教书先生而已，那就是绰绰有余，轻松至极。”
    “”
    如果可以骂人，在场不少人已经要指着沈桥的鼻子骂街了。
    还要不要点脸？
    夸自己好看就算了，还夸自己天才。
    还说出如此无耻的大话来即便读书人的脸皮都厚的，但也没见过这么厚的。
    碍于沈桥刚才的气势之压，此时已经没人出声反驳。
    但显然，也没人相信。
    谁会相信？
    一个比他们年纪还小的人，说他是天才，说他教他们绰绰有余这鬼话换成是谁能信？
    要真说有这么一个人，那也只能是姑苏牧。
    诗仙姑苏牧，才华横溢的天才年轻人。
    可天底下只有一个姑苏牧？
    再说了，即便是姑苏牧，那也只是在诗词造诣上远胜他们，其他方面并不好说。
    眼前这个家伙是什么勇气让他说出这番话的？
    “怎么？你们不相信？”
    沈桥见他们不信，看向刘晓：“你也不信？”
    刘晓冷笑一声，“你觉得呢？”
    沈桥摇头叹气：“质疑你们的恩师，欺师灭祖啊”
    “”
    来人，给我刀，我想弄死他！
    这是在场所有人此时心里头唯一的想法。
    恩师？
    这家伙还真的会蹬鼻子上脸啊！
    刘晓眼神更是不屑了。
    刚才被沈桥气势所震住，但此时再看，眼前这个毛头小子却也只会呈口舌之快，说一些不着边际的胡话。
    多半是个不学无术之辈。
    如此之人，不过如此。即便是先生又如何？应当引以为耻！
    “我知道你不信，不过问题不大。我说我能当你们的先生，自然不是随便说说的。”
    沈桥看着眼前这个顶着他看的刘晓，道：“你可以考考我，或者我来考考你？若是你能答上我的问题，我便承认我是个草包，不配当你们先生，并且引咎辞职如何？”
    听到沈桥的话，在场所有人眼睛都是一亮。
    刘晓顶着沈桥：“此话当真？”
    “我像是会骗人的人吗？”
    “”
    “好，我答应你！”刘晓盯着沈桥：“若是我答出了你的问题，你可不要反悔！”
    “你若是答不上，那以后便尊我为师，老老实实听话。”
    “没问题！”
    刘晓咬牙道：“若是我答不上来，以后谁对你先生的份有意见，那就是跟我过不去！”
    在场的议论纷纷，皆是冷笑看戏之辈。
    “他完了，刘晓可是我们当中水平最高的人。”
    “刘兄上知天地理，下懂诗词歌赋，这世界上还少有他不会的问题。”
    “等着吧，他总算要被赶出去了。”
    在他们眼里，沈桥的行为无疑是在找死。
    他们为岳林书院的学子，天地理那自然都是略有涉。而刘晓又是他们当中的佼佼者，自然优势更大。
    一个毛头小子的问题，还能难住他们不成？
    “既然这样，那我就随便问你两个简单的问题吧。你放心，都是垂髫孩童的算数问题，很简单。”
    沈桥看着刘晓，慢悠悠的问出了两个问题。
    “请问，有勾股形，勾三股四，问玄多少？”
    “今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何”
    “”
    当看着先是不屑，随即愣住，再沉默，最后陷入沉思和怀疑人生的众人，沈桥脸上的笑容愈发的猖狂。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十七章 千古难题
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    历史上有个非常出名的成语，名叫田忌赛马。
    这个典故讲述了一个道理，以己之长，对其之短。
    要论真实水平，沈桥不一定比在场的这些学子要高上多少。
    在场的这些学子，能在如此竞争激烈下杀出重围，进入岳林书院，哪个不是寒窗苦读十栽的学霸？
    他们对这个世界上的化知识了解远远胜于沈桥，对四书五经的解读更是比沈桥这种一知半解的要强的太多。
    沈桥一直都对自己很有自知之明，仅仅凭借着自的能力，他绝对不可能比眼前这帮学霸天才要更厉害。
    沈桥他是一个普通人，一个不开挂的普通人，又如何跟这时代的天才相比？
    所以，沈桥选择了开挂！
    作为一个领先了几千年知识水平的现代人，沈桥对于如何欺负古代人很有心得。
    沈桥自然不可能会去找首诗，找骗章来解析，问其中作者的核心思想科举不考这个。
    显然也是难不倒在场的这些人。
    所以，沈桥果断的将目标转移到了算术上
    算术这一行，自古便就有。
    但算术的发展，却没有想象中的那么快。
    尤其是在这个年代，算术的发展更远比不上沈桥所在的那个世界。
    按照沈桥所知，如今这个时代的算术依旧还处于萌芽阶段。
    不过，对算术一行感兴趣的人确实也不少。
    所以，为了不至于太欺负这帮小孩子，沈桥并没有丧心病狂的掏出微积分，高等数学来恶心人虽然说了他们也听不懂。
    思来想去，沈桥终于把主意打到了鸡兔同笼上
    鸡兔同笼，这是一道流传了数千年，经典的算术题。
    在沈桥那个世界，随着数学的发展，鸡兔同笼问题早就有了多种解题方法，成了典型的小学奥数题。
    但在这个算术相对来说还相当落后的年代，鸡兔同笼问题，就是横跨在他们脑袋上的一道门槛。
    按照古人的思路，想要解开这道题，可就没有那么容易。
    鸡兔同笼最难的并不是答案，沈桥问的这个问题，若是给这帮学子几天的时间，他们完全可以用最原始的方式推算出答案出来。
    但这个问题最关键的点在于，解题过程。
    数额小的确可以靠推算，但如果鸡一万只，兔子两万字这帮学子肯定就疯了。
    于是，为了保险，沈桥在鸡兔同笼之前还加了一道题。
    勾股定理！
    这同样是一道流传千年的经典题目，也是困扰了千年来无数学子的大难题。
    题目看似简单，却如何都推算不出正确的答案。
    若是在场的众人谁能推算出来，估计明天他的雕像就能在书院门口站着了。
    果不其然，当沈桥提出这两个问题之后，在场原本还不屑的众人，一个个渐渐神色陷入了沉思当中。
    尤其是原本自信满满的刘晓，此时也眉头紧皱，思索中。
    “三十五个头，九十四个足，这雉兔分别有多少？这是什么鬼题？”
    “表面看上去很简单，实际上一算又好像不是那么一回事。”
    “勾三股四，这个问题我似乎曾经在哪听过”
    全场中，唯一没有陷入沉思的，也剩下了苏越。
    可能，这就是学渣的乐趣吧？
    苏越看着全场沉默的气氛，隐隐感觉有些不妙。
    你们这是怎么了？
    你们平里不是觉得自己很厉害吗？
    你们不是通知天地理，无所不能的吗，怎么就被这么简单两个问题给难住了？
    你们倒是说话啊！
    什么雉兔同笼，听起来不是很简单吗？
    这你们都不会？
    还要思考这么久？
    你们简直徒有虚名。
    苏越很生气。
    他觉得他信错了一帮猪队友。
    这帮读书人平里一个个牛哄哄，结果关键时刻连一个比你们小的家伙都比不过？
    好家伙，还读什么书，回家种田吧。
    苏越气愤的抬头，便看见沈桥正笑眯眯的注视着他。
    “你看我干什么？难道你已经有了答案？”沈桥问道。
    苏越：“”
    他有个锤子的答案。
    听都听不懂。
    他就想着这帮读书人能把沈桥赶出岳林书院，现在看来，似乎中间哪个环节出了问题。
    “你怎么不说话？”
    沈桥惊讶的看着苏越：“不会吧，这可是垂髫孩童都会的题目啊，你不会真的不会吧？不会真的有人不会解吧？”
    “”
    沈桥的话，顿时让在场所有人的脸色都是一黑。
    尤其是苏越，更是气愤。
    看见沈桥那如此得意的模样，让苏越无比的憋屈。
    见了鬼了。
    “你少给我得意，你给本公子等着！”
    说完，苏越愤愤拂袖离去。
    今天在这里吃了这么多亏，继续待下去可能会更亏，所以苏越选择跑路。
    沈桥淡淡道：“苏越同学无端翘课，名字记上，回头让人回去告诉一下你父母。”
    走到门口的苏越子一顿，差点没摔倒。
    过分！
    太过分了！
    还要向他爹告状？
    你他娘的还是个人？
    要是让他爹知道了，他爹还不扒了他的皮？
    想到这里，苏越又愤愤的坐了回来。
    本公子不走了，看你能奈我何！
    沈桥笑眯眯的，心非常的舒畅。
    他就是纯粹的想恶心一下苏越，这苏越好端端的落在他手上，还成为了他的学生，这沈桥不趁机恶心他岂不是错失了这么好的机会？
    恰好又碰上苏越怕他爹，于是，沈桥恶心成功了。
    而此时，原本沉默的教室，更加沉默了。
    在场的这些学子，他们震惊的发现。这两道看上去简单平平无奇的题目，仔细一琢磨，却发现完全不是那么一回事。
    他们绞尽脑汁，却始终琢磨不到。
    每次感觉就差那么一点点，可是却总又是算不出来。
    “不可能，这题目不对。只知道头和脚，怎么可能推算的出雉兔？”
    “这定是你胡言乱语编的假题目。”
    “还有那勾三股四，这毫无逻辑，怎么可能推算的出来？”
    “此题无解！”
    “”
    当在场的学子终于悲催的发现，他们解不出这两道题目的时候，他们便一致认定，这题目是错的。
    怎么可能算的出来？
    这他娘的是人做的题目？
    “无解？”
    沈桥目光扫视了周围在场所有学子一眼：“你们确定？”
    “没错！”
    一个学子站了出来：“你说的这两道题目，从逻辑上讲完全说不出国，天底下怎么会有这么奇怪的算术题，闻所未闻，定是你瞎编的。”
    另一学子道：“你想靠着这种无解的题来赢，果真是无耻。”
    沈桥冷笑一声：“说你们孤陋寡闻，还真的是高估了你们。”
    他目光看了一眼刘晓：“你怎么觉得？”
    刘晓紧缩眉头，从刚才沈桥出题之后，他便一直沉默低头在纸上写写推算。
    终于，他放下了笔，重重的叹了口气。
    目光抬头，盯着沈桥：“此题真的无解？”
    “我至于提出无解的题目来欺负你？”沈桥撇撇嘴。
    要是真欺负他们，沈桥反手就是一个七桥问题教他们做人。
    刘晓沉默了片刻，似乎真的推算不出答案。
    他望着沈桥：“此题我的确推算不出答案。若你能推算出答案，证明此题有解，那么便是我输了，我自遵守承诺，尊你为师。”
    “早有这样的觉悟不就好了？”
    沈桥等他这句话很久了。
    “既然你们觉得这题无解，那我就来给你们解一解”
    沈桥坐下，拿起一根毛笔，铺开桌面上的宣纸。
    此时，其余学子纷纷涌上来，将沈桥围的水泄不通，围观沈桥到底是如何解题的。
    “我就给你们讲一下最简单的题目，雉兔共有三十五头，我们假设其中兔子有x头，这个x就算作是未知数，那么雉便有三十五减去x”
    想要算出雉兔同笼问题，最好的解答方式自然便是二元一次方程式。
    当然，沈桥也不会跟他们详细讲解什么是二元一次方程式，这有些为难他们了。
    题目思路清楚了，那么过程自然就水到渠成。
    很快，沈桥不到一分钟，便直接将过程完全的写了下来。
    “好了，这边是推算过程，你们自己看吧。”
    沈桥把毛笔一丢，起。
    众学子纷纷围了上去。
    “何为x？这是什么？”
    “为何如此这里要减去，这又是为什么，莫名其妙啊？”
    “可是乍一看上去，怎么还觉得有点道理？”
    “”
    人群中议论纷纷。
    沈桥站在一边，看着这帮学子围成一团，因为学术问题争论不断，心中倍感欣慰。
    或许，这便是对老师最好的回报了。
    眼前这帮学子他们很年轻，也很骄傲，所以他们瞧不起沈桥，不认为沈桥能有什么真才实学，有什么资格当他们先生。
    但不可否认，他们都是人才。
    在场的任何一位学子，除去苏越之流，都是一等一的学霸。
    他们对于学术的追求，远要比一般人纯粹。
    第一个从人群中出来的人是刘晓。
    此时，他的脸上早就没有了之前的倨傲。剩下的，是不可思议的震惊。
    他抬头看着沈桥，正好发现沈桥也正满脸笑意的望着他。
    刘晓沉默了一下，来到沈桥面前。恭敬的鞠躬：“先生！”
    他服了！
    当沈桥解出这这一道题目时，刘晓便知道，是他太过于自傲了。
    眼前这位年纪比他还小的年轻人，在学术造诣上已经远远高出了他。
    在他还在纠结雉兔为什么要关在一起的时候，沈桥已经用全新的角度解释出了这道题目。
    虽然他还没有完全的理解，但他已经能看出，对方说的是对的。
    他愿赌服输了。
    同时心中也升起了深深的震撼。
    眼前这年轻人如此年轻，便已经有了如此学术，实在是惊人啊。
    其他学子也纷纷愣住了。
    刘晓开口后，其他人都是一脸神色复杂。
    只要不是傻子，显然已经能看得出来结果。
    刘晓输了。
    输的不只是刘晓，还有他们。
    他们所有人，输给了一个比他们还小的年轻人。
    这真的很难接受啊。
    但是，这又是事实。
    人群中沉默了许久，终于有人出声：“先生好！”
    很快，其他人也纷纷开口了。
    “先生！”
    “”
    不管心里愿意不愿意，沈桥依旧还是成为了他们的先生。
    总归来说，这是一个好的结果。
    “先生！”
    刘晓此时再次看向沈桥：“那么，那勾股题，可有解？”
    沈桥点点头：“自然也是有的。”
    就在刘晓满眼期待的注视下，沈桥摆摆手：“俗话说的好，师傅领进门，修行靠个人。这道题目就算是我留给你们的作业，看看你们谁有觉悟，能将此题解出来好了，我还有事，今天的课就先到这里，下课吧！”
    说吧，沈桥头也不回的离开了学堂。
    “师傅领进门，修行靠个人！”刘晓喃喃自语重复这句话，眼睛愈发亮了起来。
    “先生不愧是先生，竟然能说出这等寓意之话，的确非同寻常人。”
    很快，刘晓便暗暗下定决心，他一定要将那勾股解出来，证明给先生看，让先生对他刮目相看！
    沈桥走了。
    他不得不走。
    继续待下去，指不定会被那帮学子追问勾股的答案。
    这个问题，沈桥暂时没法回答他们。
    雉兔同笼问题，沈桥尚且还能解释给他们听。
    但是勾股定理这沈桥没法证明。
    沈桥知道勾股定理的公式，但却无法将公式证明出来。
    若是他能将勾股定理证明出来，岳林书院门口的石雕像也该换成他的了
    沈桥是个语老师，对数学这方面也只是略懂罢了。
    这种闻名世界的难题，对于他来说还是算了吧。
    所以沈桥见势不妙，果断的开溜了。
    不过，今天的收获很大。
    沈桥凭借着个人魅力和实力，总算是收付了这帮骄傲的学子，成功的坐稳了先生的位置。
    而苏越成为了他的学生，这完全算是意外之喜。
    这么想想，当这个先生其实也并不错的。
    不过，他还是不能小瞧了苏越。
    苏越这个瑕疵必报的格，定然不会轻易就此罢休。
    沈桥自然也得思考如何应付收拾对方。
    就在此时，沈桥突然发现自己后肩被人拍了一下。
    回头，便看见了一个不怎么想看见的人。
    林沁！
    “你怎么在这里？”
    “本小姐凭什么不能在这里？！”
    林沁哼了一声。
    沈桥黑着脸，这妞是不是真的没事找事了？
    怎么哪里都有她。
    “说吧，你又想干什么？”
    沈桥不耐烦的态度让林沁很是不满，她重重的哼了一声。
    “本小姐想干什么就干什么，你什么态度啊，是不是对本小姐有意见？”
    沈桥没说话。
    有没有意见，这姑娘心里没一点数？
    果然不愧是跟林言一家人
    “哼，本小姐心好，今天不跟你一般计较！”
    林沁乌溜溜的眼珠子一转，随即又傲的哼了一声：“喂，我问你，那什么勾股，到底玄是多少？”
    沈桥猛然回头，盯着她。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十八章 编诗骗美人
    “你，你看我干什么？”
    被沈桥这么突然一看，林沁心里略微有几分心虚。
    “你刚刚在偷听？”
    沈桥目光玩味般的上下打量林沁。
    林沁被沈桥的目光看的有些怪异，就感觉像是干坏事被人抓住了一般，她恼羞道：“本小姐才没有偷听。”
    “不偷听你怎么知道勾股的？”
    “哼，本小姐是正大光明的听！”
    林沁气呼呼的睁大眼睛瞪着沈桥，“这书院又不是你一个人的，本小姐碰巧经过，听到了有什么问题吗？你有什么意见吗？”
    得，这妞咄咄逼人的态度。
    沈桥摆摆手。
    “算了算了，你偷听就偷听吧，我不跟你一般计较。”
    沈桥转身就走。
    “你这话是什么意思？本小姐都说了不是偷听！”
    林沁气呼呼的想要证明什么，却发现沈桥转身就走了，完全不把她放在眼里。
    “你给本小姐站住！”
    “你又想干什么？”沈桥瞥了一眼拦在他身前的林沁。
    就这态度，这脾气，还苏州第一才女？
    才女这个词在沈桥的印象里，已经完全没有了形象。
    要是让苏州那帮才子们得知他们心目中的才女竟然是如此野蛮不讲理的形象，恐怕他们都得哭了吧。
    “我没有偷听你，本小姐不是那种人。”林沁还挺固执，又解释了一遍。
    “所以呢？”
    林沁脸色闪过一丝忸怩，很快又消失不见，莫名的又理直气壮了起来：“所以，你还没告诉我勾股是什么？还有，那什么雉兔同笼问题，假设x又是怎么一回事？”
    沈桥笑眯眯的看着她：“你不是苏州第一才女吗？这么简单的问题也能难倒你？”
    “你是不是在嘲讽我？”
    “没有。”
    “你就有。”
    “我没有。”
    “”
    林沁气愤的看着沈桥：“本小姐对算术不精通不会这些问题怎么了？”
    “没问题。”
    沈桥点点头，林沁不会这些问题很正常。
    连那帮读书人中的佼佼者都解不开的问题，林沁哪怕再聪明也没用。
    毕竟这些知识都不是这个年代该有的问题，这帮学子们承受了本不该属于他们这个年纪的压力。
    “可是，我为什么要告诉你答案？”
    沈桥反问道：“你是我的学生还是我们是朋友？我跟你认识吗？咱们很熟吗？我为什么要告诉你这些？”
    灵魂质问。
    林沁：“”
    “你，你还是不是男人了？”
    林沁气坏了。
    从小到大，从来没人敢这么欺负她。
    从第一次见面到现在，两人之间交集并不多。但是每一次，林沁都能被眼前这个家伙给气着。
    这个家伙的口太损，太气人了！
    沈桥懒得回答她这个废话问题。
    他是不是男人，这个问题需要向对方证明吗？
    也不是他故意怼林沁，实在是这姑娘大小姐脾气实在是有点太过分了。
    别人惯着她，沈桥可不惯着。
    她又不是叶柔竹，李未曦之流，沈桥惯着叶柔竹和李未曦，那是因为对方是他的大腿，在关键时刻能成为沈桥保命救命的大腿。
    对于大腿当然得小心好好伺候，哪怕大腿有时候闹点什么意见，耍点小性子脾气什么的也都没问题。
    但你林沁算什么？
    你有大腿能抱吗？
    沈桥目光瞄了一眼腿应该是挺细的
    这林沁跟沈桥没什么交集，也不是沈桥的大腿，反而还三番四次找沈桥麻烦，这沈桥能惯着她？
    “你，看什么看？！”
    见沈桥目光灼灼的打量自己，林沁下意识的后退了一步，双手捂胸，一副警惕的模样。
    “捂什么，说的好像你有一样”沈桥撇撇嘴。
    “你说什么？！”
    “没什么我说你如果没事的话，你赶紧爱哪凉快哪凉快去。等下你万一要是再哭了，可别说又碰瓷我啊！”
    “我，我才不会”林沁气道。
    “那上次是谁哭了来着？”
    “你”
    林沁指着沈桥，气的不行，这家伙欺人太甚了。
    “你，你给我等着！”
    林沁终于被沈桥给气跑了。
    耳边总算是清净了，沈桥松了口气。
    这姑娘实在是有点烦人了，不愧跟林言是一个爹妈。
    林言那家伙平时挺烦人的，他这个妹妹也很烦人，果然是祖传的。
    回头得去跟林言好好说说，让他管管他妹，女孩子家家的不在家里待着，没事往外面瞎跑成何体统。
    这要是被那些传统大儒看见了，还不戳你林家脊梁骨，大骂世风日下？
    若是放在后世，沈桥的想法和行为绝对会遭到女拳师重拳出击的。
    气抖冷！
    这个世界还能不能好了？
    我们女孩子什么时候才能真正站起来？
    可惜现在是古代，拳师的拳头是挥舞不到沈桥身上来的。
    这年代女性的地位虽然不像是沈桥记忆中年代那般低下，但却也是相对来说。
    相对于同历史时期的另一个世界，自然是要好上不少，但却也远远没法跟现代相比。
    所以，这依旧还是一个男耕女织的农耕时代。
    女孩子家家的，尤其是像林沁这种大户人家的大家闺秀，还是呆在家里比较好。
    要实在是没事做，去嫁个人生个孩子玩也行。
    反正只要不烦沈桥，沈桥甚至都能打包票给她骗个如意郎君来骗不到就抢，反正给她绑好了送上门直接洞房的那种
    摆脱林沁之后，沈桥又前往拜访了陈院长。
    上次跟陈院长详谈甚欢，陈院长俨然对沈桥颇有好感。
    好感这东西是有期限的，时间久了便会淡化。所以沈桥肯定是要趁热打铁，趁机把这好感给坐实深化了。
    要让陈院长感受到他沈桥是个好人，是个值得信任的好人，是个值得将孙女托付咳，扯远了。
    总之，在沈桥眼里，这陈院长是一条隐藏的大腿。
    到目前为止，沈桥已经拥有了两条大腿。
    叶柔竹对于沈桥来说，是一位实力超群的超级高手，高到什么境界呢
    据巧儿所说，大当家已经踏入了超一品境界。
    沈桥对超一品没什么太大的概念，但目前所知，沈桥还没见过比大当家更厉害的人。
    既然没见到更厉害的，那么大当家就是天下第一，不接受反驳。
    而另一条大腿李未曦，除了同样功夫厉害之外，她来历不凡的身份，还有她目前的捕快身份，都能给沈桥的计划提供极大的帮助。
    上次若是没有李未曦在其中出力，恐怕沈桥多半要栽在苏越的手里。
    所以，还是有人好办事。
    而现在这位陈院长，便是沈桥要抱的另一条大腿。
    这陈院长的来历沈桥不清楚，但单单他是岳林书院的院长，便就已经很不容小觑。
    岳林书院建校上百年，不知道培养出了多少学子，为朝廷贡献了多少官员，为天下培养出了多少人才。
    谁知道那朝廷满朝武，其中有多少是陈院长的弟子？
    这可是超级大腿呐！
    更何况陈院长还有一位肤白腿长貌美的亲孙女
    这几天，沈桥没事就往陈院长所在的院子里跑。
    虽然他身为学院的先生，但实际上沈桥并没有打算教这帮学子太多东西。
    上次的雉兔同笼问题，这帮学子还没整明白。沈桥若是再教他们点什么，怕他们会疯。
    而那个刘晓似乎还沉浸在勾股问题当中，茶不思饭不想。几天没见，似乎都瘦了不少。
    对此沈桥完全没阻拦，年轻人一看就是没经历过毒打，觉得自己很行。
    总要经历过毒打之后才会接受自己是个废物的现实
    这日，沈桥又像往常一样的前来找陈院长问候。
    还没敲门，便发现陈雪茶俏生生的站在门口。
    “美女，早啊！”
    沈桥摆摆手，笑眯眯的开口。
    “哼！”
    那日的妙龄女子翻了翻好看的白眼。
    这个家伙天天跑来找爷爷，也不知道他想干什么。
    妙龄女子心中还是对沈桥有些意见，意见来自于沈桥第一次见面骗了她。
    第一印象对于女孩子都很重要，很显然沈桥给她留下了并不怎么好的印象。
    但是这几天下来，这些意见也渐渐的散去。
    但是，女孩子傲娇的性格便是如此。
    沈桥自然也没当一回事，嘿嘿一笑：“一天不见，你又变好看了。”
    “油嘴滑舌！”
    妙龄女子脸色微微一红，随即又翻了翻好看的白眼：“哼，爷爷说了，不能随便相信你们这些男人的鬼话，都是骗人的。”
    “那你爷爷算男人吗？”
    “”
    “所以说你爷爷跟你说的就不一定正确，男人的鬼话是不能随便乱信，但那也是要分人的。”
    沈桥很认真道：“有些人的话不能信，就比如有个叫苏越的，还有个叫林言的，他们的鬼话一个字都不能信。但是像你爷爷和我这样，人品正直有保障，是肯定不会说谎的。”
    “”
    “呸，我才不信呢。”
    妙龄女子哼了一声：“回头我就要去告诉爷爷，说你说他坏话。”
    沈桥摆摆手：“没事，你现在就去告吧。对了咱们爷爷在家吧，我先去找他问好。”
    “是我爷爷，不是你爷爷。”妙龄女子美眸瞪了他一眼：“哼，你今天来的不是时候，来客人了，我爷爷现在没空呢。”
    “客人？什么客人？”
    “不告诉你！”妙龄女子傲娇哼道。
    “这你就不对了，咱们好歹都是一起的，你怎么能瞒着我呢？”
    “我才不是跟你一起的。”
    “”
    “唉！”沈桥叹了口气：“我说，你是不是对我有什么误会啊？”
    “没有误会。”
    “那你为何一直针对我？”
    “我没有。”
    “你就有！”
    “我没有。”
    “真没有？”
    “没有。”
    “那你叫什么？”
    “陈雪茶”妙龄女子话说出口，才终于反应过来，她被套话了。
    “陈雪茶？”
    沈桥眨眨眼：“原来你叫陈雪茶啊！”
    这几天，沈桥一直想知道对方的名字。奈何对方不管沈桥怎么问，就是不愿意告诉他。
    现在看来还是太年轻了啊！
    陈雪茶这个时候才知道自己又被骗了，顿时气呼呼道：“你果然是个坏人，我，我不理你了”
    “诶，别生气嘛！一个名字而已，至于吗？”沈桥摆摆手，笑眯眯道：“你的名字挺好听的，陈雪茶，多么有意境的名字呢。”
    “真的？”
    “真的。”沈桥点点头。
    “哼，我不信，你一定是在哄我！”
    陈雪茶虽然心中对沈桥夸她的名字很高兴，但是表面上根本不信。
    “我怎么会骗你？我从来都不骗人。”沈桥信誓旦旦道：“你这名字好听可不是我说的，有诗句为证。”
    “什么诗句？我怎么不知道？”陈雪茶美眸狐疑的看着沈桥。
    沈桥脑海中搜刮了一番，然后想起了一首诗，道：“浮云吹作雪，世味煮成茶。空山人去远，回首梅花落。”
    “浮云吹作雪，世味煮成茶？”陈雪茶眼睛一亮。
    但从字面上去看，这两句的意境便已经出来了。
    很美！
    而这两句诗，正好对应了她的名字怎么会这么巧？
    这是什么诗，怎么闻所未闻？
    “这是谁的诗？”陈雪茶抬头看向沈桥。
    “白落梅。”
    “白落梅是何人，为何没听说过？”陈雪茶皱眉。
    沈桥心里叹了口气，你当然没听过，因为这世界上完全没有这个人。
    不止如此，这诗原句也并不只是这四句，意思也完全不一样。沈桥没有完全说出来，是因为不合适。
    没法解释唐宋，毕竟这个世界上完全没有这两个朝代。
    至于诗的含义这很重要吗？
    “可能是个不出名的小诗人吧这些都不重要，重要的是我没说错吧，你的名字是不是很好听？是不是有诗为证？”
    “哼！”
    陈雪茶虽然哼了一声，但是明显可以感觉到她心情好起来了，因为这句诗。
    她从来没想过，自己的名字竟然还能是一首诗。
    虽然从来没听说过这首诗，但是并不影响她觉得这首诗好听。
    有意境，很美！
    跟她的名字一样。
    于是，她就原谅了之前沈桥的行为。
    “呵！”
    就在此时，沈桥身后传来了一声冷哼。
    回头，便看见林沁不知何时已经站在了两人身后不远，正双手抱胸，冷笑的看着两人。
    “真没想到，你为了哄她开心，竟然现场编诗你还挺厉害的啊！”
    “”

第一百四十九章 冤家斗气
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    这个世界上有一种会坏事的人，永远会在关键的时刻跑出来坏事。
    就比如此时出现在沈桥和陈雪茶面前的林沁。
    这姑娘不知道是不是跟沈桥杠上了，自从沈桥成了书院的先生之后，这姑娘出现在书院的次数愈发频繁。
    这一次，又恰好出现在沈桥的撩妹现场，试图坏事。
    “你怎么又来了？”沈桥有些蛋疼。
    “我不能来吗？”林沁瞪了沈桥一眼，语气略带得意道：“这里又不是你家，我为什么不能来？”
    沈桥不说话了。
    这里的确不是他家，林沁愿意来这里沈桥的确没法阻拦。
    不嫁人的姑娘，果然就是烦人。
    “你来想干什么？”沈桥没出声，旁边的陈雪茶开口了。
    “我不能来吗？”
    “不能。”
    “你说不能就不能？”
    “我就不能就不能。”
    “我偏要来。”
    “我不准！”
    “”
    沈桥看了看林沁，又看了看陈雪茶：“你，你们认识？”
    “不认识！”
    “不认识！”
    林沁和陈雪茶异口同声道，发现对方竟然跟自己同时开口，又顿时互相瞪了一眼，哼了一声脑袋偏向一边。
    好吧
    还真认识！
    而且看这况，这两人似乎还很不合
    沈桥也想起来了，林沁能随意出入岳林书院，恐怕是有原因的。
    虽然这姑娘浑上下看不到一点才女的气质，但毕竟名声还是有的。苏州第一才女这个名称也不会是空来风，多少应该是有点水平的除非她爹丧心病狂的买了水军。
    陈院长惜才，自然也可能认识林沁。
    那么，她跟陈雪茶认识也是很正常的事。
    至于两人互相看不顺眼沈桥觉得更加正常了。
    只要是个正常人，应该都看不顺眼这位大小姐吧。
    沈桥突然觉得他跟陈雪茶是一路人。
    “哼，我还是不来，还看不到你们在这里郎妾意呢。”
    林沁先是哼了一声，然后目光打量着沈桥和陈雪茶，小眼神儿里满满的鄙夷。
    “林沁，你胡说八道什么？”陈雪茶气道。
    “本小姐说错了吗？”
    “你胡说八道。”
    “我没有！”
    “你就有！”
    “”
    女孩子吵架起来，的确是让人非常的头疼。
    且幼稚。
    “你们先别吵了！”沈桥赶紧打断了这两位主。
    被沈桥打断，两人又是互相瞪对方一眼，谁也不服谁。
    “你们要吵，有空你们找个地方慢慢去吵吧。”沈桥理的提出了建议。
    “哼，谁愿意跟她吵。”陈雪茶哼了一声。
    “你以为我乐意跟你吵？”
    林沁同样不甘示弱：“我只是好心提醒你，不要随便被人骗了。你还恩将仇报，好心当成驴肝肺。”
    “谁会骗我了？”
    “你说呢？”林沁瞥了沈桥一眼，哼道。
    沈桥：“”
    在场除了两人之外就只剩下沈桥了，这不是在暗指他么。
    沈桥黑着脸：“你这话就是完全在污蔑我。”
    “我污蔑你了吗？”
    林沁冷笑一声：“你刚刚说的那首诗是谁作的？”
    “白落梅这个名字我闻所未闻，从来没有听说过哪个朝代有这么一位诗人，定是你瞎编的。”
    “你没听说过，不代表没有啊。我都说了，人家是一位不知名的小诗人。”
    林沁丝毫不相信：“能写出这等诗词的人，岂会是不知名？分明是你在胡说八道！”
    沈桥有点头疼，没想到会碰上这么一个较真的主。
    换成是别人的话，估计还真不会怀疑。
    但是林沁显然不是一般人，她在诗词造诣这方面境界颇高。自幼饱读诗书，见识和化都比常人要高的多。至于白落梅这个名字，她以前从来没有听说过。
    连她都没听说过，她自然有理由怀疑沈桥所说的这个人是否真实存在。
    “你没有证据，不要胡说八道。”
    “胡说八道的是你，分明就没有这么个诗人。”
    林沁冷笑一声：“你敢发誓，说这首诗不是你写出来的，专门为了哄这个傻女人开心的？”
    “你才傻女人！”
    听到自己被骂，陈雪茶习惯出声反击。
    而这个时候，她才似乎终于反应了过来。
    对啊，不只是林沁没听说过，她也没听说过这个诗人，更从来没有听说过这首诗。
    陈雪茶和林沁皆是从小饱读诗书，对天底下从古至今的诗词都略有了解研究。但眼前这如此优秀的诗，她们怎么会从来没见过？
    还有，为什么会这么巧，这首诗偏偏就跟她的名字有关系？
    陈雪茶目光震惊的看向沈桥：“这诗是你写的？”
    “不是。”沈桥果断摇头。
    “你敢发誓说这不是你写的吗？”林沁在旁冷笑一声。
    这姑娘指定有啥毛病。
    沈桥决定下次一定要想办法让林言把她嫁出去，别再出来随便祸害人了。
    “我为什么要发誓？这诗本来就不是我写的，我怎么能将别人的诗据为己有，这岂是我辈行事风格？”
    沈桥说的理直气壮。
    毕竟，这诗真不是他写的。
    就算发誓他也不怕不过沈桥就是看不惯林沁。
    陈雪茶眨巴眼睛望着沈桥，在猜测这诗可能是沈桥写的时候，她脸色唰的一下子就红了起来。
    有些震惊，震惊中带着几分紧张，紧张中又有一丝期待
    毕竟，如果这诗真的是沈桥写的，专门写给她的，那这暗示着什么？
    要知道，这年代给女孩子写诗，这可是有特别暗示的。尤其是写的还是如此出色，并且意境和语境都如此符合的优秀诗。
    四舍五入一下，这就是求了啊
    不过，在听到沈桥说这诗不是他写的时候，陈雪茶在松了一口气时，又莫名的有一丝失落。
    “那，这诗你到底是怎么得知的？”
    “这说来就话长了！”
    沈桥陷入了回忆当中：“那是在很多年前的一个雪夜，我贪玩在我家后山迷路，无意间找到了一个山洞，在山洞中我找到了一位隐居前辈留下来的一本记这首诗，就记载在那本书上”
    若是林言在场，一定会觉得这个故事很耳熟，似乎在哪里听说过
    陈雪茶睁大了眼睛，俏脸上显得很震惊。
    竟然，竟然还有这等奇遇？
    山洞里隐居的前辈，那一定是一位才华横溢，却又淡泊名利的前辈吧？
    不追求功名，隐居在山中，在记里写下了自己的人生感悟，留下了一些足以流传千古的诗词
    “那，那本记还在吗？”陈雪茶赶紧问道。
    那位前辈留下来的记肯定不一般，指不定还留下了更多优秀的诗词。
    “没了。”
    “啊？”
    “那年冬天比较冷，雪下的很大，被我拿了烧掉烤火取暖去了”
    陈雪茶美眸睁大的盯着沈桥，很是气愤。
    “那么珍贵的记，你，你怎么能拿去烤火？”
    这一瞬间，陈雪茶气的有些想掐沈桥。
    他怎么能把记给烧了呢。
    那是多么宝贵的东西啊！
    见到陈雪茶瞪他的小表，沈桥叹了口气，这妞果然比较好骗，跟巧儿是一个等级的。
    这么欺骗她沈桥倒是有些于心不忍了。
    然后，沈桥又瞥了一眼旁边的林沁，便发现林沁双手抱，眼神略带鄙夷的看着他，一副我静静看你胡说八道的表。
    很显然，沈桥的鬼话没能骗过她。
    “你别说了，我知道这诗是你作的，你就是不想承认而已。”林沁看着沈桥，压低声音哼了一声：“别以为这样你就能很得意，不就是作诗而已，说的好像谁不会一样，作诗比你厉害的多了去了。”
    沈桥扬眉：“真的吗？”
    “那是自然，先不说咱们赵国的诗仙姑苏牧，他的诗词水平分分钟就能秒杀你还有苏州前段时间的那个叶公子，一首人面不知何处去，桃花依旧笑风，不比你这什么浮云吹作雪，世味煮成茶要厉害的多？”
    林沁似乎想到了什么，撇撇嘴：“还有微香院的那个不要脸的女人，前段时间不是出了一首木兰词么，那句人生若只如初见，何事秋风悲画扇不也比你的好？”
    前段时间，这首木兰词在苏州广为流传，林沁自然有所耳闻。
    并且她还很清楚，这首诗是她那不成器的哥哥送给那个女人的。
    这可把林沁给气的不清，上一次献字画，这一次献诗词，她的好哥哥为了那个女人可还真下得了血本啊！
    这还没娶进门呢，万一真被他娶进门，他岂不是要把整个林家都送给人家？
    林沁很清楚，这首木兰词绝对不可能是林言写的。唯一的可能，就是那在微香院写出了题都城南庄的那位叶公子写的。
    听别人说，那位叶公子跟林言似乎详谈甚欢。这首木兰词，恐怕也是林言从那位叶公子手上买的。
    只不过，她之前去问过林言，但是林言打死也不愿意告诉她叶公子究竟是何人。
    “嗯你说的很有道理。”
    沈桥点点头，很赞同她的说法。
    的确，跟之前那两首诗比起来，这一首显然从流传度和意境上来说的确要差一些。
    想必这年代，没有女孩子能够抵挡得住人生若只如初见的魅力吧。
    “哼，所以你得意什么？”见到沈桥如此模样，林沁得意的扬起了下巴，高傲的像只小天鹅。
    沈桥：“？？？”
    他得意了吗？
    他有承认说了什么吗？
    沈桥一度陷入了对自我的怀疑，到底是他有问题，还是这姑娘有问题？
    老祖宗话说的没错，近朱者赤近墨者黑。
    沈桥他继续跟林沁交流下去，恐怕会感染她的脑残。所以为了自健康，沈桥果断的选择了闭嘴。
    关智障，从他做起。
    “哼，懒得跟你们说了，我要去见老师了！”林沁说着，转就要进院子。
    陈雪茶拦在门口：“爷爷在见客，你现在不能进去。”
    “有什么人比我还重要？”林沁哼道：“我可是有正事的，我带了东西给老师看的！”
    这个时候沈桥才发现，林沁手上还带了一样东西，用布包裹着，看不出是什么。
    “比你重要的人多了去了。”
    “胡说八道，我是老师亲传弟子，有谁比我重要？”
    “我不比你重要吗？我可是爷爷的亲孙女！”陈雪茶得意洋洋的看着林沁，总算是扳回了一局。
    “且，亲孙女又怎么了？你看林言，他还是我爹亲儿子呢，但是他重要吗？”
    有理有据，令人信服。
    陈雪茶语噫，恼羞道：“不管，反正今天我不让你进。”
    “我偏要进去。”
    “我不让。”
    “你拦不住我。”
    “你试试看？”
    “”
    事的结果，以两人吵架惊动了院中的陈院长结束。
    “在外面吵吵闹闹干什么，都进来吧。”
    听到了陈院长的话，林沁得意的看了陈雪茶一眼，趾高气扬雄赳赳的走了进去。
    陈雪茶满脸委屈模样：“她欺负人。”
    “没错。”沈桥深以为然。
    “哼，爷爷偏向她，我肯定不是她亲孙女，我是捡来的。”陈雪茶耍起了小子。
    “这多简单，你找个月黑风高夜的子，偷偷跟踪她给她一板砖拍晕，然后麻袋装起来，把她卖到偏远小山村给五六十岁的老汉当小妾，这样就可以报仇雪恨的同时重新赢的你爷爷的宠是不是很完美”
    沈桥在一旁出馊主意。
    陈雪茶眨巴一下眼睛，似乎在思考这个办法的可行。
    半响后，她连连摇头：“不行不行，这太坏了虽然我讨厌她，但是这样太残忍了被爷爷知道了，爷爷肯定会生气的。”
    沈桥叹了口气，为这姑娘的智商捉急。
    就这馊主意，你刚才竟然还思考犹豫了？
    真要是把那妞给卖了，先不说你爷爷会不会生气，林家怕是会把你家书院给拆了
    人与人的智商果然是有差距的。
    这姑娘看着漂亮的，怎么人就这么傻呢？
    两人说话的同时，也步入了院子里。
    既然来都来了，沈桥自然是要找陈院长打个卡。
    院子里，传来了一阵爽朗的笑声。
    陈院长依旧坐在院子里，他的旁边，除了林沁之外，还有着另一位年轻人。
    一位很好看的年轻人。
    一位沈桥来到这个世界，目前来说见过最好看，最有可能威胁到他颜值的年轻人。
    温尔雅，书生卷气。
    当旁边的陈雪茶看见这位年轻人时，惊呼道：“姑苏牧？！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十章 诗仙姑苏牧
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    姑苏牧？
    沈桥对这个名字并不陌生。
    当初在微香院时，沈桥就曾经听说过这个名字。
    刚才林沁也提起过这个名字，足以说明这个名字的名气。
    诗仙姑苏牧。
    能称之为诗仙的，自然不可能是普通人。沈桥印象里的诗仙是李白，一位在历史上留下了浓墨重彩一笔的人物。
    这个世界上没有李白，却有一位姑苏牧。
    正如沈桥那个世界里无人不识李白一般，整个赵国几乎没有人不知道姑苏牧。
    没见过，却也听说过。
    姑苏牧，赵国虽无名，却实至名归的赵国第一才子。
    关于姑苏牧的来历，坊间流传着各种各样的传闻。
    据说，姑苏牧出生那天，天空变化莫测，电闪雷鸣，有祥瑞降临。
    又有传言道，姑苏牧三岁便会开口作诗，七岁能写锦绣章，十五岁便闻名天下传闻他出口成章，随意一挥洒便是各种传世之作。
    这些传言真真假假，但关于姑苏牧的来历却始终无人得知。
    正是因为神秘，又给姑苏牧这个人平添了几分神秘色彩。
    姑苏牧十五岁成名，自此留下诸多传世作品，无愧于诗仙之名。
    只不过，关于姑苏牧的世来历，以及姑苏牧的行踪也成了迷。
    十五岁一举成名，随即又消失在大众的视线里。虽说时常流传出不少的经典作品，却无人知道他的行踪。
    姑苏牧不衷功名，对所谓的科举不屑一顾，更是耻于朝廷官员为伍。
    据说当今圣上曾欣赏他的才气，令他入朝为官，被姑苏牧毫不留不给面子拒绝。惹怒圣上大怒，要拿其问斩。
    但碍于姑苏牧名气实在是太大，最终不了了之。
    按照常理来说，如果说姑苏牧是位年事已高的老前辈，不衷功名一说还说得过去。
    但偏偏这姑苏牧却是一位年轻人。
    如此年轻的年纪，便如此才华横溢并且被附上诗仙之称。不膨胀已经是极其难得，至于什么淡泊名利沈桥严重怀疑对方是不是有病。
    既然是年轻人，没有点年轻人的血和追求叫什么年轻人？
    当然，或许是对方的子使然。总之这个姑苏牧的来历，很是不一般。
    沈桥倒是没想到，会在这里碰上姑苏牧。
    更没想到的是，陈雪茶竟然认识姑苏牧？
    “你认识他？”沈桥略微惊讶问道。
    陈院长要见的客人，就是他？
    陈雪茶点点头：“当然认识啊，姑苏牧是爷爷的徒弟呀！”
    “牛批！”
    沈桥心里默默的说了句卧槽！
    早知道陈院长的来历不一般，却没想到还是有些出乎了沈桥的意料。
    陈院长毕竟是一院之长，桃李满天下，有些出名的弟子也很正常。
    可就连诗仙姑苏牧都是他的弟子，这的确让人不得不震惊佩服。
    此时院子里说话有声有笑。
    陈院长满脸笑容，整个人似乎精神都好了不少。
    一旁的那姑苏牧小声的说着什么，目光却时不时的看向了另一边的林沁。
    至于林沁，则是用得意的眼神看着走进来的沈桥和陈雪茶。
    “爷爷！”
    陈雪茶走上前去，又看了姑苏牧一眼：“师兄好。”
    姑苏牧脸上露出几分笑容：“雪茶师妹好。”
    目光打量了一眼沈桥，眼神中闪过一丝诧异，但很快又收回了目光。
    陈院长看了一眼自家孙女：“你们刚才在外面吵吵闹闹的干什么呢？”
    “哼，还不是她的错！”
    陈雪茶立刻就告状：“我说了爷爷在见很重要的人，她偏偏要来捣乱。不让她进来，她就跟我吵架爷爷，你可要好好的教训教训她。”
    林沁一瞧，可以啊！
    她还没开口，这女人已经开始恶人先告状了。
    “你少给我胡说八道，我找老师是有重要事的。”
    “你能有什么重要的事？”
    “呵呵，你以为跟你一样，成天无所事事，大无脑的吗？”
    “”
    两人之间还真的是仇大啊！
    沈桥忍不住目光看向了陈雪茶，不仔细看还真看不出来，的确比林沁大
    “好了好了，你们不要吵了！”陈院长也是倍感头疼。
    一个是秦孙女，一个是自己最得意的学生之一，怎么见面就能吵的这么厉害。
    “哼！”
    “哼！”
    两人皆是一哼，谁也不服气。
    一旁的姑苏牧笑道：“几年不见，雪茶师妹和林沁师妹果然还是一如既往啊！”
    陈院长道：“是啊，你上一次来看我，已经是好几年前的事了吧。这几年可有什么收获？”
    姑苏牧出声道：“这几年我北上去了齐国，也去了西域游览了一番，略微有所心得，看过不少人风景，倒也算是有过一番经历。”
    陈院长叹了口气：“可惜了，你的子注定不适合官场。否则以你的能力，的确能有一番大作为。”
    姑苏牧摇头：“学生只是略懂一些诗词章，对于做官一窍不通，恐怕是无能为力。”
    陈院长虽略有几分遗憾，但也理解：“也罢，你有如此理想也是好事。这次回来了，应该会多留些时，陪陪我这老头吧？”
    姑苏牧恭敬道：“那是自然，学生这次回来，便是想陪老师你多些时，顺便去处理一些往事。”
    “”
    很正常的老师与许久未见的学生对话。
    正经到沈桥一度认为自己是多余的。
    关于姑苏牧这个传奇人物，沈桥倒是没什么感觉。
    哪怕按照现在的况，这个姑苏牧多半以后是要出现在历史书里面的人物。
    的确，这个姑苏牧无论是长相还是气质，又或者是他似乎与生俱来的那种形象，都堪称完美。
    一般来说，优秀的人都会有些特殊的怪癖。
    越是优秀，或者某一方面拥有极度的天赋才华的人更是如此。
    就比如说李白是个酒鬼，胡适是个渣男，古龙喜欢
    但是，眼前这个姑苏牧实在是太正经了，正经到有些不真实。
    从年轻上去看，姑苏牧如今不到三十岁，正是男儿大好青的年纪。又拥有如此才华横溢，被冠以诗仙之名。正常的年轻人，哪个不膨胀？
    但再看眼前姑苏牧，恭恭敬敬，没有一丝倨傲的神色。
    若不是知道他的份，没人能将这位除了好看之外没什么特色的年轻人跟诗仙联想起来。
    但事就是这么的离谱。
    不过这些对于沈桥来说，不重要。
    重要的是，他看姑苏牧并不怎么顺眼。
    可能长的好看的人之间注定是不合的，这是通病。一山不容二虎，一个院子里也容不下两个好看的人。
    所以沈桥感受到了来自姑苏牧的敌意。
    在陈院长与姑苏牧对话时，无聊的沈桥便跟林沁开始扯皮斗嘴。
    论嘴皮子，林沁肯定不是沈桥的对手，屡战屡败。
    而就在某一刻，沈桥察觉到姑苏牧看了他一眼，并且眼神中带有敌意。
    “你手上拿的到底是什么？”沈桥瞥了一眼她手上用长布包裹着的东西。
    “不告诉你。”
    “肯定不是什么好东西。”
    “呵，这你就孤陋寡闻了，我手上的东西来头大了，怕吓着你。”
    “吓着我？我不信，除非你给我看看。”
    “看就”
    原本被激将法的林沁差点就要证明给沈桥看了，终于反应过来，哼了一声：“本小姐就不给你看。”
    “我不稀罕！”
    “”
    这混蛋好气人啊！
    林沁听了想打人。
    深呼吸，再深呼吸，林沁决定拉开跟沈桥的距离。
    这个仇，她再次记下了。
    下次一定带曼儿来，一定要把这个混蛋给好好教训一顿。
    林沁脑海中想起了那一次在微香院，沈桥落在自己手上的场景。
    心瞬间就好了很多。
    给本小姐等着。
    “对了，老师，我今天把东西给您带来了。”
    终于等到陈院长和姑苏牧的聊天告一段落，林沁结束了跟沈桥的斗嘴，走上前，拿出了手上用长布包裹着的东西，放在了石桌上。
    “林沁师妹，这是何物？”姑苏牧走上前，好奇的问道。
    “一幅我从别处得来的字画，字画的作者我尚未找到，不过这副字画，已经堪称行书第一了。”
    林沁一边说着，一边略带炫耀般的看了沈桥一眼，随即解开长布，缓缓的打开了这幅字画。
    沈桥在一旁听着，越听越觉得耳熟，越听越觉得不对劲。
    字画？
    别处得到的字画？
    行书第一？
    在林沁手里？
    ？？？
    沈桥的目光看向字画，很快，他便看到了熟悉的东西。
    这幅字画，不就是自己临摹的兰亭集序吗？
    “这幅行书所写的兰亭序，行风流利，实属罕见。作者的笔锋已经堪称登峰造极。这幅字画，绝对算得上是天下第一行书！”
    林沁得意的炫耀着，一边用目光使劲的看沈桥。
    瞧吧，瞧吧。
    看本小姐不亮瞎你的狗眼！
    而此时，其他人的目光注意力全部都在字画上。
    陈院长虽说已经听闻过这幅字画，但亲眼所见，还是被震撼住了。
    “天地间，竟然有如此之人，能将行书写的如此秀逸，实在是太不可思议了。”陈院长忍不住感叹道。
    姑苏牧显然也是震惊不小，他自认为自己的书法已经算得上是世间罕有对手。
    但在看到眼前这幅字画时，还是心中忍不住的震撼。
    这已经不是字画，而是艺术品了。
    当它展现在眼前时，就如同一件精美的艺术品般让人赞叹。
    越是精通，便越能领悟这幅字画的精髓。
    在场的几人，几乎都是书法的佼佼者。即便是陈雪茶，对书法也是略有了解。
    这幅字画，足以堪称天下第一行书，实至名归！
    趁着大家震惊，林沁趁机得意的看着沈桥：“怎么样？本小姐这幅字画亮瞎你狗眼没？”
    这幅字画没震惊沈桥，倒是林沁的行为亮瞎了沈桥：“这字画是你的？”
    “当然是本小姐的。”
    “你写的？”
    林沁一瞪眼：“虽然不是本小姐写的，但字画是本小姐的。”
    “你从哪里来的？”
    “买的。”
    “哪里买的？”
    “这要你管？你管那么多干什么？”林沁气呼呼的。
    这个人好讨厌。
    “呵呵！”
    沈桥冷笑一声：“世人皆知，这兰亭序几个月前在微香院被贼人所抢你现在说是你买的？你要点脸好吗？”
    “本，本小姐从贼人手上买的，不，不行吗？”林沁脸红道。
    “呵呵！”
    沈桥只呵呵，不说话。
    跟女人争论这个没有意义，她会无理取闹的。
    “你这是什么眼神，你不相信本小姐吗？”
    “呵呵，相信！”
    “相信你呵呵什么？”
    “呵呵！”
    “本小姐想弄死你！”
    “”
    对于林沁霸占他人东西的行为，沈桥对此表示非常的鄙视。
    之前林言就说过，这幅字画落在了他妹妹的手里，当时沈桥还痛心疾首了许久。
    当初太年轻，以一百两银子的价格卖了兰亭序。
    后来得知这兰亭序是天底下绝版之后，沈桥还疼了好久。
    没想到今天还能再这里碰见，更没想到林沁竟然会拿着它装到沈桥上来了。
    她也不看看这字画是谁写的吗？
    “能写出如此水平之作，必定是行书大家。我这些年走遍天下，拜访过无数隐世的高人。可这王羲之，却又是闻所未闻？”
    姑苏牧脸上露出了狐疑的神色，目光看向了林沁，正好看见林沁跟沈桥窃窃私语。
    从他的角度看去，更像是沈桥跟林沁在打骂俏。
    姑苏牧的脸色微微一沉，眼神中快速的闪过一丝霾，很快消失不见。
    “林沁师妹，这王羲之，究竟是何人你可知？”
    “不知道。”林沁摇摇头：“我也在找他，但是找不到。”
    姑苏牧诧异道：“那这字画你是从何而来？”
    “买的”
    林沁说谎脸不红心不跳：“这字画是我兄长买来的。”
    “林言兄所买？”姑苏牧更是诧异了：“那林言兄可认得王羲之？”
    “他认识个鬼。”林沁没好气道：“我问了他好多次，他每次都是顾左右而言他。要么就是说这王羲之前辈已经过世了，这字画是别人的传家之宝”
    “过世了？”
    姑苏牧一愣，随即指着桌上的字画道：“可是看这字，笔墨新颖，不像是长久之前的，更像是近几个月刚写的。而且这纸张，你看这纸张轻薄细腻，这不是苏州特有的纸张吗？”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十一章 劝阻
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    沈桥临摹兰亭序时很认真，做足了充分的准备，几乎已经可以达到了以假乱真的地步。
    但毕竟沈桥心里还是有数的，即便已经达到了以假乱真的地步，但终究不是真的。
    而且，受限于当时在叶家寨的条件，想要做到完全的天衣无缝几乎是不可能的。
    临摹兰亭序的纸张笔墨，都是叶家寨的山贼从一帮书生上抢来的。
    在这样恶劣的条件下，想要完美的作假自然是不可能的。
    即便沈桥已经很努力了，但终究还是有很大的破绽。
    外行人看闹，内行人看门道。
    这兰亭序若是给一般人看，自然很容易瞒天过海。像林言那样的，打死他都找不出一丁点的问题来。
    即便是在座眼前的这些人，想从兰亭序上找出什么缺点来都很难。
    能被称之为天下第一行书的东西，足以证明沈桥作假的水平。
    当然，更重要的是因为这个世界上并没有兰亭序。没有参照物，哪怕沈桥临摹的比不过原版，但也足以。
    不过，问题显然不是出现在兰亭序的水平上。
    而是纸张！
    纸张是苏州产的，这一点让沈桥有些没有意料到。
    沈桥已经很努力的在笔墨上做旧，以达到迷惑他人的目的。但还是没想到，一眼就被人识破了。
    不得不说，这个姑苏牧的能力的确恐怖。
    单单只是看两眼，便能发现这么多的问题。
    被姑苏牧一提醒，在场的几人也终于意识到了什么。
    林沁仔细看了看桌上的兰亭序，的确发生了这个问题。
    虽说她不清楚这纸张的产地，却也能看的出这纸张是今年来生产的。还有这笔墨，的确是有做旧的痕迹。
    她似乎想到了什么，微微睁开了眼睛：“难道说，这王羲之此人还尚存于世，更可能他就在苏州？”
    用苏州生产的纸张写下了兰亭序，又落在了她兄长林言的上。说这王羲之可能在苏州，的确是有这么可能的。
    “真是没想到，苏州竟然出了这么一位不同凡响之人。”陈院长忍不住感叹，目光在满是欣赏和惊艳。
    姑苏牧点点头，轻笑道：“我这些年游历了各国，走遍了天下，也见识了不少能人大家，书法家倒也见识过不少，但无一人能写出如此水平之作。没有极高的天赋，以及几十年的功底是绝对写不出如此神作。称之为天下第一行书，无可厚非。若是此人真就在苏州，有机会定要去拜访一下。”
    “哼，林言他果然又骗了我！”
    林沁感觉到自己受到了欺骗，气呼呼道：“给我等着，回去收拾他。这幅字画出自他手，他肯定知道王羲之什么来历，我一定要问出来。”
    林沁打定主意，回去就一定要找林言问个清楚。
    靠！
    沈桥有点慌。
    林言能帮他保密到现在他是没想到的，但沈桥也知道，林言绝对是个墙头草。这辈子能让林言害怕的就三个人，他爹他妹还有李捕快。
    若是林沁这次打定回去定要找他问出兰亭序的出处，怕是到时候林言就会很干脆的将沈桥出卖。
    因为是兄弟，所以了解！
    这可不行！
    当初沈桥把兰亭序一百两银子卖给了林言，虽说后来后悔了，但卖了就是卖了。
    沈桥从来没打算跟兰亭序扯上什么关系，也不想出什么风头。
    这要是被林沁找到了自己上，这到时候可能麻烦就大了。
    “咳咳，我觉得你兄长他或许应该并不知道王羲之是谁。”沈桥出声道。
    林沁瞪了他一眼：“你怎么知道？”
    “因为我了解林言啊！”
    沈桥指了指兰亭序：“你说，能写出如此水平之作的人，应该是个什么样的人？”
    “自然是行书大家！”
    林沁的脑海里，第一个浮现的形象，便是一位与老师年纪不相上下的前辈，仙风道骨，气质不凡。
    “那你哥又是什么人？”
    林沁不说话，不评价。
    “所以你觉得，能写出如此之作的大家，又怎么会认识你哥？难不成，这兰亭序还是那位大家欣赏你兄长，觉得他大有前途，所以赠予他？”
    “”
    这话听着，怎么都像是在侮辱人？
    在场的都认识林言，即便是没有太多交集，但多少也听说过林言的风声。
    苏州第一纨绔草包，不学无术，成天留恋与风花雪月场所，痴迷风尘女子
    就这样一个家伙，能被书法大家欣赏？
    这怕不是在嘲讽人！
    所以，林沁便很生气的瞪着沈桥：“你什么意思？”
    “我的意思是，这显然不现实说不通，所以林言不可能认识王羲之。”
    “那这兰亭序在他手上又作何解释？”
    “之前你不也说了吗？买的！”
    “既然是书法大家，又怎么会将自己的心血随意的卖掉？这等传世之作是无价的，没有人会卖掉自己的心血。”林沁反驳道。
    一旁的姑苏牧此时也出声附和：“林沁妹妹说的没错，能写出这等作品的前辈，自然是不可能卖掉自己的作品，这是对作品的尊重，也是一位书法大家的尊严，你怎么能用如此恶意揣测书法大家？”
    姑苏牧的话虽然平静，但沈桥怎么都觉得他语气中带着几分刺。
    似乎在针对他。
    沈桥冷笑一声：“若是连饭都吃不起了，作品为何卖不得？”
    姑苏牧摇头：“能写出如此作品的大家，怎么会连饭都吃不上？”
    沈桥冷笑：“能写出兰亭序跟能吃上饭有什么关联？”
    姑苏牧淡淡道：“有如此才能自然不是普通人，有如此才华自然会被很多人欣赏，如此之人，又怎么会连饭都吃不上？”
    的确，这年代一些有钱人就是喜欢装。常在家里豢养一些才子，作为装的生产工具人。
    才华横溢者，混个一官半职的并不难。
    但却也不是所有有才华的人都能得到赏识，大多数有才华的终究还是一生穷困潦倒。
    这不是一个靠才华就能稳当有饭吃的年代。
    不过或许姑苏牧说的的确也没错，有才华不一定能当饭吃，但能写出兰亭序的王羲之，自然不一定会被饿死。
    但姑苏牧淡淡的语气让沈桥有些不舒服。
    就仿佛有一种趾高气扬，居高临下的态度。
    虽然很淡，掩饰的很好，但沈桥还是感觉出来了。
    而且，从刚才一开始，对方似乎就一直对沈桥有敌意。
    说不上来的感觉。
    沈桥顿时就呵呵了！
    别人拿姑苏牧当一回事，冠上诗仙的名头，吹捧他。但对于沈桥来说，他也就那么一回事。
    沈桥不至于要把他放在敬畏的位置。
    所以，沈桥也是冷笑道：“你难道以为，这个世界上除了你之外，其他人都衷功名吗？”
    “你”
    沈桥的话，果然让姑苏牧的脸色微变。
    怎么都想不到，这个不知道哪里来的小子，竟然敢如此跟他说话。
    “怎么？我说的不对吗？”沈桥道：“这王羲之万一是个穷小子呢？万一穷困潦倒吃不上饭了呢？这个时候，所谓的兰亭序难道比得上两个饼香？”
    在场的这些人，份皆不一般。
    陈院长作为岳林书院的院长，德高望重。陈雪茶作为他的孙女，自然从小备受呵护。林沁就更不用说了，苏州首富的千金，从小含着金汤勺出生。而姑苏牧，被捧着如此高的名声，自然也从来不会缺银子，饿不着。
    他们没有体会过人间疾苦，不知道底层老百姓的生活，所以他们可以正大光明的说出艺术作品是无价的这种高尚的话。
    这就是俗话说的吃饱了没事干。
    要真的作品是无价的，去问问穷困潦倒的唐寅卖不卖字画？问问柳永上青楼为什么不给钱
    所以，当沈桥说出这番话时，在场沉默了片刻。
    “说的不错，的确如此。若是连饭都吃不上，这所谓兰亭序却也不过是一张纸罢了。”
    陈院长点点头，看向沈桥的目光多了几分欣赏。
    此子竟然能说出这等观点，的确有些出乎他的意料。
    林沁虽然之前有些不服气，但听到沈桥这么说，也沉默了一下。随即握紧了拳头：“既然这样，我更要把这个王羲之找出来。把他请到我林家，保证让他衣食无忧。”
    沈桥：“？？？”
    剧不对啊，他不是来劝林沁打消念头的吗？
    怎么现在看来，他还推动剧发展了？
    林沁简直说到做到，说完这些转就告辞了，回家去了。
    沈桥随后也起告辞。
    陈雪茶见两人都走了，自己也不愿意在院子里待着，也不知道跑哪儿去玩了。
    很快，院子里只剩下了陈院长和姑苏牧。
    院子里沉默了一会儿。
    陈院长叹气道：“几年了，你还是没沉下心来啊！若是你能沉下心来，成就远不止如此。”
    姑苏牧恭敬出声道：“老师教诲的是。”
    陈院长摇摇头：“你嫉妒了。”
    姑苏牧没有出声。
    陈院长也没有再出声。
    他老了，有些事提醒就好。
    至于到底会怎么发展，他不清楚，也不关心。
    自从沈桥成为了岳林书院的教书先生之后，酒铺的事他就彻底不管了。
    店铺一直都是交给巧儿去打理了。
    有了上次沈桥被抓进牢房的例子，巧儿几乎每天都会来沈桥的酒铺里。
    每天看铺子，顺便等沈桥回来。
    大当家依旧没有出现。
    自从那晚遇见李未晞之后，沈桥就再也没见过叶柔竹，但时常从巧儿口中得知叶柔竹的动态。
    叶柔竹似乎人也不在城外，经常一个人往外面跑。
    至于去哪，没人知道。
    沈桥多少还是有点担心的，虽然叶柔竹很厉害，是他认知里面最厉害的人。
    但毕竟上一次叶柔竹受伤的经历还历历在目，要不是那算命的给的丹药，恐怕叶柔竹不死也去掉半条命了。
    所以，对于这个女人到处乱跑，沈桥是有意见的。
    大腿一点大腿的觉悟都没有。
    说起那个算命的，这段时间已经赖在了沈桥的酒铺。
    几乎是每天必来蹭酒，雷打不动。
    之前沈桥看酒铺的时候，还时常给他一打狗棍法赶他走。
    但自从沈桥去当了教书先生，酒铺交给了巧儿管理。
    巧儿心底善良，也不好赶这个算命先生。算命的脸皮也够厚，丝毫不羞愧趁着沈桥不在，正大光明的进来偷酒喝。
    一开始把巧儿气的不行，一度想动手打他，每次这个时候算命的就趁机跑路。
    久而久之，巧儿也就习惯了。
    时间久了，算命的也跟巧儿混熟悉，后续蹭酒愈发的理直气壮。
    沈桥这个时候并没有时间搭理算命的，已经习惯了他来蹭吃蹭喝。茶楼的装修也如火如荼的进行着，而这个时候正是缺人手的时候。
    这个时候，一直驻扎在苏州城外的叶家寨众人终于派上了用场。
    当初沈桥将他们救出来，让他们选择自己的路，可以自行离去。
    当时剩下的叶家寨众人没有人愿意离去，就被沈桥暂时的安置了下来。
    而这个时候，正是需要他们的时候。时间过去了这么久，风头也过去的差不多，沈桥分批次的将他们送进苏州城，随即一部分安排进茶楼帮忙。
    另一部分被沈桥安排去了城西，整个苏州城最底层，也最混乱的地方，为以后做准备。
    一切都在正常的按照计划发展，虽说时不时还是出点小问题。
    例如对面的醉仙楼得知他家对面要开个酒楼跟他抢生意，跑去一打听，得知开酒楼的是林言。
    当时就听说许轩气势汹汹的跑去找了林言，问他为什么跟自己抢生意。
    据说两人意见不合就打了起来。
    当时场面一度非常的血腥，要不是两家的侍卫及时拉开，恐怕两个就只能活一个。
    不得不说，两人之间的仇还大。
    许轩认定了是林言当初偷袭他，新仇旧恨一起算。
    两人之间的矛盾，于是就这样定下来了。
    在酒楼的装修时，醉仙楼时不时的派人来捣乱。
    林言不甘示弱，也找人跑去醉仙楼掀桌子。
    三天一打，两天一闹，极其的相相杀。
    而这天，几天不见的林言再次慌慌张张的找上门来了。
    “沈兄，完了完了，我妹盯上我了，她问我王羲之是谁，说不告诉她，她就要弄死我，我该怎么办？”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十二章 我就是王羲之
    林沁办事的效率果然快，沈桥这边还没折腾完，那边林言已经被逮住了。
    “真是不知道怎么回事，她好端端的怎么突然来问我这个沈兄，你说现在到底该怎么办？”
    沈桥上下打量了一下林言，目光略带几分狐疑道：“她问你，那你告诉她了吗？”
    “自然是没有的，我怎么可能会出卖你？”林言信誓旦旦道。
    “真的？”
    “真的。”
    “说谎的人这辈子娶不到柳如烟。”
    “”
    林言脸上的表情突然变的忸怩起来
    沈桥见状，叹了口气，我就知道这家伙靠不住。
    “说吧，你是怎么把我出卖了的。”
    “沈兄你放心，我绝对没有把你出卖。”
    林言犹豫了几分后，叹了口气：“我就告诉她，兰亭序是我从别人手上买的。”
    “就这？”
    “从一个年轻人手上买的，那个年轻人就在苏州城，姓叶”林言偷偷看了沈桥一眼，见沈桥面无表情。
    “然后呢。”
    “然后她就猜到了你就是之前在微香院写诗的那个叶公子”
    “”
    沈桥久久的没说话，目光上下打量着林言，一直打量到林言浑身发毛。
    然后深深的叹了口气。
    交友不慎，交友不慎啊！
    林言这话，差不多已经是把沈桥出卖的差不多了。
    要说兰亭序的来历，的确知道的人不多，唯一知道的不过是林言，巧儿还有大当家。
    巧儿和大当家自然不会随便说出去，那么唯一的突破口就在林言身上，他果然不负众望
    叶公子，在微香院写过诗，林言身边的朋友这么多线索一起，想猜不出沈桥的身份都难。
    至少在苏州城，知道沈桥之前身份的除了林言之外，已经多了一个李未曦。
    想要瞒过有心人之眼自然很难。
    于是，沈桥招了招手：“来，你过来，我有个好消息要告诉你。”
    “什么好消息？”林言习惯性的往前走，然后看见沈桥面带微笑的眼神，突然警惕了起来，后退了两步：“你是不是想打我？”
    “我会打你吗？”
    “你不会吗？”
    “”
    “我就知道，你就是想打我，我真聪明，还好没过去。”林言得意洋洋的笑起来了，为自己的机智点了个赞。
    沈桥默默的从柜台下掏出了一把铁锤，冷笑一声：“你以为你不过来，我就打不了你吗？”
    “”
    “救命啊！”
    “巧儿关门！”
    “”
    “杀人了啊！”
    “沈兄，现在该怎么办？”
    林言很是担忧道：“林沁她现在就在家里堵着我，我要是回去，她肯定会逼问我的。要不咱们就实话实说了吧？”
    “你想啊，毕竟这兰亭序也不是你写的，你有什么好怕的。你到时候把那位老前辈说出来不就行了？”
    沈桥看了林言一眼，不跟他这个猪脑袋废话。
    这兰亭序就正好骗骗他这样的猪脑子。
    如果之前没有被发现，暴露了也就暴露了，顶多是解释起来麻烦一点，但对于沈桥来说也不是什么问题。
    可是，问题就在于，兰亭序被姑苏牧看出了破绽。
    他清楚的看出这兰亭序出自于苏州纸张，并且还是近期所着。
    这个时候，沈桥再扯什么山洞老前辈遗产，估计也就只能骗骗林言了。
    一旦暴露，要暴露的东西可就多了去了。
    兰亭序是他写的？之前流传苏州的那两首诗也是他写的？
    虽说的确是沈桥写的，可毕竟不是沈桥的东西，沈桥也从来没想过将这些东西据为己有。
    更重要的是，沈桥并不想因此出名暴露身份。
    他现在身上还背负着很多的秘密，尤其是他现在处于危险的地步。那背后的人知道沈桥没死，自然不会善罢甘休。在酒楼情报站建立起来之前，沈桥并不想节外生枝。
    所以，头疼啊！
    想到这里，沈桥又有种想打林言的冲动。
    目光瞥了瞥林言，林言像是有警惕了一般，赶紧往旁边挪挪：“你这么看我干什么？再动手小心我翻脸！”
    “我想到一个办法了。”沈桥突然道。
    林言一愣，随即眼睛一亮：“真的，什么办法？”
    “这个办法就是”
    “”
    等到听完沈桥的办法，林言脸上的表情一滞：“这，真的可以？”
    “可以。”沈桥很认真的点头。
    “可是林沁她会信吗？”
    “只要你一口咬定，她能耐你何？”
    沈桥点头：“再说了，你是她兄长，你比她大，她难道不应该尊重你？”
    林言摸着下巴：“你说的很有道理”
    “所以你就相信我吧，肯定行的。你再想想，到时候你再去找柳如烟，她知道了真相，会是什么反应？”
    林言一想，顿时眼神就火热了起来。
    随即语气坚定道：“没错，你这个办法的确可以，很好，我干了！”
    “”
    岳林书院。
    当沈桥再次踏入学堂内的时候，学堂内的气氛不复之前。
    所有学子乖乖的坐在位置上，沈桥进来时，所有人起身，齐声弯腰鞠躬：“先生好！”
    场面一度有些滑稽。
    在场的学子中，不乏有些年纪颇大的老者。不过，此时皆是尊敬的出声问好。
    学术是纯粹的，不分年龄。
    上次沈桥出现，用了两道题目便彻底的将眼前这帮目光高的学子给征服了。
    即便有些人心中不服，但此时也反驳不出来。
    毕竟，雉兔同笼问题他们至今才堪堪理解过来。
    至于勾股定理，依旧还是一头雾水。
    所以，沈桥的形象无端的高了起来。
    坐在前排的刘晓，明显憔悴了许久。
    自从上次他打定主意要解出勾股定理，已经废寝忘食，陷入其中难以自拔。
    沈桥没有搭理，让他感受着属于年轻人的绝望。
    沈桥目光扫视了一眼学堂，竟然没有看见苏越的身影。
    “苏越呢？”沈桥问旁边一个学子。
    “苏越这几天都没来学堂。”一学子回答道。
    “没来啊！”沈桥微微眯着眼睛：“苏越无端旷课几日，情节恶劣严重，对其他学子造成了极其败坏的影响。等下我写封信，陈列苏越的处分，你们找个人给我送苏府去，亲自交给他爹！”
    有仇不报非君子。
    沈桥现在不能正大光明收拾苏越，但恶心一下对方是没问题的。
    这封信万一传到苏越他爹手上，堂堂知府公子竟然旷课，先生还把信寄到家里来了，想必堂堂知府大人应该丢不起这个脸。
    至于苏越有什么下场，那就不是沈桥该管的了。
    写完信，沈桥在学堂内溜达了一圈，随即转身去了陈院长的院子。
    每日拜访陈院长的时候到了。
    刚到院子门口，便听见从院子里传来了一个高昂，带着几分骄傲的声音。
    “没错，你们要找的王羲之就是我。这兰亭序就是出自我手实不相瞒，王羲之便是我行走江湖的别名！”
    院子里，林言信誓旦旦的说道。

第一百五十三章 永和九年是哪一年？
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    当看见出现在院子里的林言时，沈桥明显的一愣。
    我靠，这小子怎么会在这里？
    还有，他在说什么批话？
    此时的院子里，还有许多人。
    陈院长坐在院子里，陈雪茶在一旁泡茶。
    姑苏牧依旧恭敬的站在一旁，林沁此时一脸气愤的小模样，双手叉腰。
    而林言，正好站在几人面前，神色正经，慷慨出声。
    “我不装了，我就是王羲之我摊牌了！”
    在场的几人，听到林言的话，此时都微微的陷入了沉默当中。
    “你是王羲之？”林沁咬牙切齿。
    “没错。”
    “你怎么证明你就是王羲之？”
    “我就是王羲之，我还需要证明吗？”林言理直气壮道：“那兰亭序是不是出自我手？我跟你说是买的，实际上并不是，其实正是我写的。之所以跟你说是买的，纯粹是因为我不想出风头说出来你们可能不信，其实我是一个低调的人。”
    “本打算用普通人的份跟你们相处，结果换来的却是你们的质疑，所以我不装了，我就是王羲之我摊牌了。”
    林言侃侃而谈，信誓旦旦。
    这表，这态度，这语气。
    有理有据，令人信服。
    在场的人，解释沉默不语。
    林沁的脸色很黑，很气！
    林言是什么货色，在场的人谁不清楚？
    就算别人不清楚，她这个亲妹妹能不清楚？
    从小到大一起长大，朝夕相处，她能不了解林言？
    林言就是王羲之？
    他要是能写出兰亭序，林沁当场就把兰亭序给吃了都行。
    在场的其他人，显然是知道这一点的。
    林家兄妹，妹妹是苏州第一才女，哥哥是苏州有名的第一草包，这一点人尽皆知。
    现在，林言竟然说兰亭序是他写的，这谁能信？
    在场没人相信。
    林沁冷笑一声：“你说这兰亭序是你写的？”
    “没错！”
    “那流传在苏州的那两首诗，也是你所作？”
    “正是！”
    “真没看出来，你还厉害啊！”林沁冷笑道。
    “一般一般其实我一直很低调的，只是不愿意展露出来抢了妹妹你的风头而已。”
    “”
    林沁想打人。
    “好，你说你是王羲之，我信你了。”
    林沁咬牙切齿的拿出了纸张比笔墨，往桌上一扔：“来，你现在现场给我写一遍兰亭序。”
    “妹妹，这你就俗了！”
    林言摇摇头：“你要知道，想要写出兰亭序这等作品是需要灵感的，可不是随便什么时候都能写的出来。写兰亭序已经耗尽了我的灵感，现在你让我再写一遍，很难同样是搞艺术的，你应该能理解吧？”
    林沁咬牙：“所以，让你再现场作诗，你也写不出了？”
    “不是写不出，是江郎才尽当然，指不定哪天我灵感来了，就能写出来。”
    “呵呵！”
    “妹妹，你在干什么？”林言见林沁目光左右看，问道；“你在找什么？”
    “刀！”
    林沁左顾右盼，然后目光停留在姑苏牧腰间的一柄长剑。
    “剑借我一用！”
    林沁拔剑，顿时目露凶光的盯着林言。
    “妹妹，你要干什么？你冷静，你别冲动啊！”林言顿时瞪圆了眼睛。
    我靠，这不在剧本剧之内啊！
    “别说了，今天我要替爹清理门户，从此我没你这个兄长！”
    “救命啊，弑兄了啊！”
    林言见势不妙，转就跑。跑了两步，正好看见出现在门口的沈桥，顿时大喜：“沈兄救我，快救我，我妹妹疯了！”
    “让开，不然我连你一起收拾！”林沁气势汹汹的瞪着躲在沈桥后面的林言。
    “你先冷静，冷静一下。”沈桥也是没想到这姑娘竟然脾气如此暴躁。
    “好了，都别闹了，沁儿，放下剑吧。”
    这个时候，陈院长出声劝道。
    老师开口了，林沁这才不不愿的放下了剑。不过目光依旧凶狠的盯着林言，眼神中对成为独生子女的目标依旧没有放弃。
    见到陈院长开口，林言总算松了口气，顿时低声问沈桥：“沈兄你怎么才来啊？我差点要死了。”
    “我还要问你呢，你怎么会来这里？”沈桥更是没好气。
    “不是你说的吗？”林言道：“你让我假冒王羲之，我都是按照你说的来啊谁知道林沁她反应会这么大”
    沈桥：“”
    反应能不大吗？
    这鬼话除了林言之外，还有谁会信？
    不过，此时的场面的确是出乎了沈桥的意料。
    昨在酒铺时，沈桥让林言去假冒王羲之忽悠林沁。
    林沁自然不会信，但只要林言一口咬定，林沁哪怕是不信，也没有太大的办法。
    若是平时，或许林言指不定会因为害怕承认。但一想到能在柳如烟面前装，林言必定会守口如瓶。
    一口咬死他就是王羲之。
    可万万没想到的是，林沁竟然把林言带到了岳林书院。
    这就见了鬼了。
    在林沁面前胡说八道也就算了，现在还在陈院长和姑苏牧面前瞎说，林沁能不生气吗？
    他果然高估了林言灵机应变的反应。
    “沈兄，现在该怎么办？”林言似乎也没想到会变成这样，有些担心道：“他们好像不太相信。”
    “能相信就有鬼了！”
    “那怎么办？”
    “见机行事，反正你一口咬死就行了！”沈桥道。
    事已经到了这个地步，完全没有回旋的余地。只能一步走到黑，让林言咬死自己就是王羲之。
    哪怕是挨顿打也值得了。
    “你们俩在那嘀嘀咕咕的说什么呢？”
    林沁气还没消，顿时就看见沈桥跟林言低声窃窃私语着。
    之前在微香院时，林沁便知道沈桥跟林言相识，并且一度认为沈桥是林言的某个狐朋狗友。
    “没什么，就他刚才告诉我他就是王羲之，我表示很震惊。”沈桥道。
    林沁冷笑一声：“他是王羲之？你相信？”
    “为什么不信？林兄是会骗我的人吗？”沈桥反问道。
    林言连连摇头：“我从来不骗人。”
    沈桥一摆手：“你看，林兄都说了他从来不骗人，这还能有假？”
    林沁气结，只感觉碰上了两个傻子。
    “好了，都不要闹了！”
    陈院长这时又出声了，看向林言：“林言，你过来。”
    “陈院长！”
    林言赶紧走上前，恭敬出声。
    陈院长在他心目中地位还是很高的。
    “你说你就是王羲之，此话可当真？”陈院长出声道。
    “呃”
    让林言骗林沁骗其他人还好，但是要当着陈院长的面说谎，林言一时间还是有些说不出口。
    林言一时间有些为难，眼珠子乱转，目光偷偷的瞥了一眼沈桥，发现沈桥目光平静，没有任何反应。
    这是什么反应？
    犹豫了一下，顿时一咬牙：“没错，我就是王羲之。”
    “好，很好。没想到林家一门竟然出了两位人才，实属难得，年轻有为啊！”陈院长似乎相信了林言的话，忍不住出声感叹。
    林沁急了，忍不住反驳：“老师，他”
    陈院长摆摆手，“既然他说他是王羲之，自然是有他的道理的。能写出如此足以流传千古的兰亭序，足以自傲。”
    林言脸红了，开始有些羞愧了
    他愿陈院长质疑他，这样他心里也好受点。
    陈院长这么一夸他，倒是让林言浑不自在。
    就感觉，很心虚
    不过，事总算还是隐瞒下来了。
    既然陈院长都这么说了，那他就坐实了王羲之的名头。
    接下来的麻烦应该都没有了吧
    就在林言刚刚松了口气的时候，陈院长突然又开口了：“不过，我倒是有一个小小的问题想问一下你。”
    “啊？”林言一愣，又紧张了起来：“陈院长请问！”
    陈院长点点头：“这兰亭序开篇为永和九年，岁在癸丑，我想问下你，这永和九年的永和是哪个年号，这九年，又是哪一年？”
    林言：“”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十四章 身份暴露
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    永和九年是哪一年？
    这个问题问的很好，问的猝不及防，问的林言当场就愣在了原地。
    他哪里知道永和九年是哪一年？
    甚至兰亭序全部内容他都不一定能认得齐，问他这个问题，怕不是在欺负他胖虎。
    林言愣在原地，目光忍不住往沈桥上飘，试图求助。
    然而沈桥的目光已经神游天外。
    我靠！
    林言内心忍不住要骂娘了。
    见众人都看着他，等待着他的回答。林言犹豫了一下，脸上露出一丝讪笑，试探问道：“如果我说，这是我瞎编的你们相信吗？”
    周围一阵沉默。
    显然，没人想到林言竟然给出了个这样的答案。
    “原来如此！”
    许久之后，陈院长点点头：“解开了我所有的疑惑了。”
    这样子，是相信了？
    见状，林言也微微松了口气：“那个，我突然想起我还有很重要的事要做如果你们没什么事的话，那我就先行离开了？”
    林言开溜了。
    他觉得他不适合呆在这里。
    让他作假骗人没问题，但要是去骗陈院长，林言良心还是有些过不去。
    良心承受了极大的煎熬。
    在场的这些人，无论是哪一个化水平都要比他高，这一点林言心里还是有数的，继续待下去，越可能暴露。
    所以，为了保险起见，林言决定开溜。
    溜的速度很快，趁着所有人都还没反应过来，林言已经溜之大吉了。
    这个时候，沈桥才终于从神游天外回来。
    俗话说，死道友不死贫道，林言不知道永和九年是哪一年，沈桥的确知道。
    但知道是一回事，能不能说出来又是一回事了。
    永和九年是他那个世界晋朝的年代，沈桥没法解释。
    所以，他果断的选择了卖林言。
    所幸，事总算是被他糊弄过去了。
    “老师，林言一定是在骗人，他不可能是王羲之！”
    院子里，林沁咬牙切齿气愤道：“他要是有这等才华，他就不叫林言了！”
    林沁才是在场对林言最了解的人，她根本就不可能相信林言的鬼话。
    “如果他之前说的没错的话，写出兰亭序的那个王羲之，极有可能跟写出人面不知何处去和人生若只如初见是同一个人那个人很有可能是那位叶公子，绝对不可能是林言！”
    听到林沁的话，一旁的姑苏牧一愣：“你的意思是，你提的这两首诗，与兰亭序是同一个人所作？”
    “没错！”
    林沁点头，她之前从林言口中已经得知证明了这一点。
    苏州这么多年了，怎么会突然冒出两位才华横溢的人。
    如果说写出兰亭序和写出那两首流传千古名诗的人是同一个人，那就说得过去了。
    否则，怎么解释兰亭序和那两首诗都跟林言有关？
    姑苏牧的眼神多了几分震惊：“能写出如此书法，又能作出流传千古名诗之人，世间竟然还有如此能人？”
    即便是以他的目光所看，这两首诗都算得上是上上佳作。能写出如此佳作不算什么，毕竟他姑苏牧在诗词方面颇有自信。
    他的巅峰之作，未必会比这两首诗要差。
    但是，若能作出上上佳作的同时，竟然还能写出堪称天下第一行书之人，这可就不得了了。
    即便是姑苏牧，也不得不对此人佩服至极。
    “如此奇人，倒是真的想见上一面了。”
    显然，姑苏牧也不相信那王羲之是林言。
    “想见那王羲之，其实也并不难。”
    就在此时，陈院长突然出声道。
    让在场其他人一愣。
    林沁惊奇道：“老师，难道你知道王羲之是谁了？”
    陈院长没回答她的问题，只是将目光转移到旁边一直没有开口的沈桥上。
    “我说的没错，对吧？”
    “呃”
    沈桥猝不及防，根本没想到陈院长此时竟然会把话题转移到他上来。
    问他干什么？他又不知
    沈桥开口变相装傻，但却对上了陈院长的眼神。
    很平静，甚至带着几分慈祥的目光。
    但是，沈桥从他的眼神里读懂了一些什么。
    他看出什么来了。
    沈桥突然明白了，刚才林言试图向他求助的动作，显然没有瞒过陈院长。
    于是，沈桥笑了笑：“陈院长果然聪明，的确说的没错。”
    林沁和陈雪茶都是一头雾水。
    怎么回事？
    陈院长怎么突然跟沈桥聊起来了？
    两人说什么呢？
    “后生可畏啊！”陈院长望着沈桥，忍不住感叹：“我大概知道李家那女娃为何要向我推荐你了，才华横溢又深藏不露，不错不错。”
    “陈院长谬赞了，我受之有愧。”沈桥摇摇头。
    才华横溢跟他并没有什么关系。
    陈院长似笑非笑道：“所以，我应该称呼你沈桥，还是王羲之？”
    “什么？！”
    听到陈院长的话，沈桥还没反应，旁边的林沁已经惊声了。
    她看了看沈桥，又看向陈院长：“老师，你是说他他是王羲之？！”
    他怎么会是王羲之？
    这个混蛋王八蛋的家伙，怎么会是能写出兰亭序的王羲之？
    老师是不是搞错了？
    不只是林沁，在场的陈雪茶和姑苏牧眼神中也是冒出了不可思议的神色。
    沈桥怎么会是王羲之？
    他怎么可能是？
    沈桥摇摇头：“院长你这就说笑了，我是沈桥，并不是什么王羲之？”
    听到沈桥开口，林沁顿时松了口气。
    果然，他不是王羲之。
    就说呢怎么可能！
    在林沁眼里，那王羲之可是一位白发苍苍的老者。没有几十年的功底，怎么可能写出如此水平的书法？
    沈桥如此年轻，怎么可能是他？
    林沁完全不能接受这个事实。
    现在看来，果然是老师猜错了。
    “你能瞒得过他人，恐怕是瞒不过我！”陈院长摇摇头，看着沈桥：“那林言所说，也是受你指使的吧？”
    “”
    沈桥没说话了。
    姜还是老的辣！
    他能瞒得过其他人，想要瞒过陈院长，果然没那么容易。
    一眼就被他看穿了所有。
    摊牌了吗？
    “陈院长不愧是陈院长，果然什么都瞒不过你。”沉默了片刻，沈桥笑笑：“没错，林言的确是受我指使所言，他并非王羲之。况特殊，非得已，还请陈院长见谅！”
    陈院长笑道：“年轻人不愿意出风头，能理解。”
    原本已经安慰了自己的林沁听到沈桥的话，顿时又睁大了眼眸：“你，你真的是王羲之？！”
    林言是受他指使，故意所为？
    那么岂不是说，他就是王羲之？
    这
    林沁只感觉自己三观有点炸裂。
    他怎么会是王羲之？
    他怎么能是王羲之？
    “我不是王羲之！”
    沈桥摇头，既然都已经被陈院长看穿了，再继续隐瞒下去并没有必要。
    “这兰亭序，的确是出自我手卖给林言的，但我并不是王羲之。”
    “那你是如何得到它的？”林沁追问。
    “这说来就话长了”沈桥叹了口气：“记得是去年的一个冬天，我在家门口救下一位几乎冻死的老前辈。老前辈为了感激我，便将这幅兰亭序送给了我至于老前辈的份来历，我并不清楚。老前辈将兰亭序送给我之后便消失了，再没有了消息”
    这个世界上并没有王羲之。
    如果沈桥愿意，他完全可以成为王羲之。
    毕竟这副兰亭序的确是他写的，千真万确。
    但是这毕竟不是沈桥的东西，他受之有愧。他真要是承认了王羲之，那他可就算是侮辱了东晋时期的大书法家，还得向全国人民谢罪的
    于是，沈桥便扯了个故事。
    等到沈桥讲完故事，在场陷入了沉默当中。
    林沁：“？？？”
    陈雪茶：“？？？”
    这个故事听起来，怎么感觉有点耳熟？
    好像在哪里听说过类似的？
    “既然是老前辈将它送给了你，那你为何又要卖给林言？”
    “因为我穷啊！”沈桥道。
    林沁瞪大了眼睛：“这等流传千古之作，你竟然因为穷就随意的就卖给别人了？”
    沈桥瞥了她一眼，淡淡道：“我是一个粗人，不懂什么化艺术。既然它能换银子为何不换？我穷的吃不起饭了，我还留着它干什么？再说了，让它呆在一个愿意欣赏它的人手里，总好过在我手上蒙尘你说是不是这么回事？”
    林沁想了想好像很有道理。
    可是又感觉哪里有些不对？
    “你怎么看？”
    院子里，只剩下了陈院长和姑苏牧。
    姑苏牧微微沉默了几分，随即出声道：“这兰亭序，出自他手。”
    语气认定。
    “这么肯定？”
    “虽然他掩饰的很好，但有些东西是掩饰不住的。”
    姑苏牧出声道：“自信他很自信，那个所谓的故事他在说谎，这兰亭序多半是出自他手，不过他不愿意承认”
    说到这里时，姑苏牧沉默了。
    显然，他没有想到这一点。
    没有想到，兰亭序竟然出自一位如此年轻之人之手。
    太过于不可思议了。
    哪怕是高傲如他，也被震惊的不轻。
    究竟是要有何等天赋，才能在如此年轻做出写出如此神作来？
    姑苏牧自认做不到。
    “人外有人，天外有天啊！”陈院长忍不住感叹，脸上多了几分笑容：“你和沁儿都是我最得意的门生，可惜你志不在朝廷，沁儿又是女儿之。这沈桥，倒是一个不错的人选”
    听到此话，姑苏牧的眼角微微抽了一下：“老师，你这是打算让他”
    “再看看吧。”陈院长淡淡道，随后再没有开口。
    “你真的是王羲之？”
    “不是！”
    “真的不是？”
    “不是！”
    “你是不是在骗我？”
    “我从来不骗傻子。”
    “”
    半响之后反应过来的林沁，气呼呼瞪着沈桥：“你骂我！”
    “我没有。”
    “你骗了我。”
    “我骗你什么了？”
    “你之前就是在胡说八道，什么救老前辈，什么给你兰亭序，都是假的”
    沈桥瞥了她一眼：“你怎么知道是假的。”
    “就，就是假的！”林沁找不到理由，但直觉告诉她，肯定是假的。
    沈桥叹了口气：“你觉得，像我这种水平的人，是能写的出兰亭序的人吗？”
    林沁上下打量了一下沈桥，摇摇头：“不像。”
    在林沁眼里，沈桥根本就不是她心目中想象的那个人。
    沈桥摆摆手，不耐烦道：“那不就得了，我就是一个没什么化的盲，所以你就别瞎问了，有这功夫，赶紧去找个人嫁了吧，你年纪也不小了。”
    “哼，我嫁不嫁人关你什么事？吃你家大米了吗？”林沁气呼呼的瞪了沈桥一眼，微微眯着眼睛威胁道：“反正你一定在说谎，我迟早会把你的秘密揪出来的。”
    “你随意，你开心就好！”沈桥摆摆手。
    他要回家，没空搭理这姑娘。
    走了一段时间，沈桥似乎察觉到什么，回头，发现林沁正跟在他后。
    “你跟着我干什么？”
    “谁，谁跟着你了？本小姐回家不行吗？”林沁哼道。
    “你家在哪？”
    林沁眼珠子转悠：“哼，本小姐为什么要告诉你？”
    “算了，随你！”沈桥翻翻白眼，跟女人是不能讲道理的。
    沈桥直接转回家了，等快到了酒铺的时候，发现林沁竟然还跟在他后，亦步亦趋。
    “我已经到家了，你呢？”
    “我，我也到了！”林沁哼道。
    沈桥跟她较真了：“是吗？那你家在哪？”
    林沁顿时一挥手，指着沈桥后一片街道说道：“这一排的房子都是我林家的，我想去哪就去哪，这都是我的家，不行吗？！”
    沈桥：“”
    他倒是忘记了这一点，他所租的酒铺，好像就是林家的。当初是林言以极低的价格租给了沈桥。
    这么说来，林沁说这一排都是她家的，好像也完全没什么问题。
    有钱就是任啊
    沈桥叹了口气，决定不跟这个炫富的小富婆说话了，转进入了酒铺。
    而林沁得意的哼了一声，也跟着走进了酒铺，目光四处打量着四周。
    “嗯？这里就是你家？原来你是卖酒的呀？！”
    多难听的称呼。
    “不会说话没人当你是哑巴。”
    “哼！”林沁傲的哼了一声，目光又滴滴的打量着四周，对一切都很好奇。
    尤其是看到了挂在墙上的那些书法作品和诗句，顿时眼睛微微一亮。
    “这些都是你写的？”
    沈桥没有回答他。
    而此时，听到外面的声音，巧儿的影从后院走进来：“公子你回来啦？”
    随即，巧儿便看见了林沁。
    上下打量了一下林沁，小眼神儿中露出了警惕的神色：“你是谁？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十五章 万一她喜欢你呢
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    漂亮的女人永远做不了朋友。
    沈桥忘记这句话是谁说的来着，既然忘记了，那就是鲁迅说的。
    虽说这句话上面找不到什么逻辑，可事实上却又的确如此。
    比如说当巧儿跟林沁碰上的时候，两人就有些不对头。
    按照常理来说，巧儿跟林沁互相是不认识的，之间也没有什么交集。
    但不知道为什么，偏偏两人一见面就互相有敌意。
    巧儿对陌生人天生带有的警惕，以及这么漂亮的女孩子出现在公子边的习惯防备。
    对于巧儿来说，保护公子的安全是她目前重中之重的任务。
    上次她就出城去了一趟，结果公子就被衙门的人给带走了。
    要是她在公子边，或许就不是这样的结果了。因此，巧儿对上次的事很是内疚。
    于是，她就更加注重公子的安全了。
    对于出现在公子边的一切人都抱有警惕的想法，尤其是这种长得很漂亮的公子曾经给她讲过一个故事，故事里面张无忌他娘亲就告诉了他，越是漂亮的女人越会骗人眼前这个姑娘这么漂亮，指不定来者不善。
    林沁看见出现在眼前的巧儿，眼神也是上下不断的打量着她。
    她倒是没想到，沈桥的家里竟然还会有个这么漂亮的小丫鬟。
    她顿时啧啧感叹道：“公子？真是没看出来啊，年纪轻轻你金屋藏，家里竟然藏了个这么漂亮的丫鬟。”
    那眼神儿，那语气，充满了大家都懂的意思。
    显然，林沁是误会沈桥了。
    不过，沈桥也压根懒得解释，摆摆手：“巧儿，送客！”
    说吧，沈桥直接转进入了后院。
    前厅的铺子里只剩下了一脸警惕盯着林沁的巧儿。
    “你是他的丫鬟？”林沁忍不住好奇的问道。
    按照之前沈桥跟她说的，沈桥应该是个穷书生类型的家伙啊。如果不是因为穷，怎么会随便拿着兰亭序出去卖？
    一个穷书生，家里怎么会养得起这么漂亮的小丫鬟？
    这有点不科学呐！
    “哼！”巧儿根本就不回答她的问题，警惕道：“公子请你离开！”
    “我为什么要离开？”
    林沁骄傲的仰起了小脑袋：“这铺子是我家的，我就不离开，你能奈我何？”
    “胡说，这铺子是我家公子的。”巧儿据理力争。
    “那也是租我家的。”
    “租了那就是我公子的！”
    “”
    林沁突然发现，她讲道理竟然讲不过一个小丫鬟。
    这就太让她生气了。
    怎么的，平时被沈桥那混蛋给欺负，现在连他的丫鬟都敢欺负自己来了？
    林沁很不服！
    她重重的哼了一声：“哼，那我就把铺子收回去。”
    巧儿根本就不带怕的：“这铺子是我家公子从林言公子那里租来的，你有什么资格说收回去就收回去？”
    林沁好气啊！
    自己那哥哥是真的天克她！
    不帮她就算了，胳膊肘还往外拐。
    而且她也看出来了，眼前这个小丫鬟有点固执，跟她根本就正常交流不下去。
    唯一的办法，估计就是动手了。
    于是，林沁偷偷的上下打量巧儿。
    这小丫头看上去细胳膊瘦腿，一看就是营养不良没什么战斗力，打不过沈桥，教训这么一个小丫鬟估计就是分分钟的。
    这么一想，林沁心就好起来了。
    林沁内心突然就莫名的有了成就感，哼了一声：“算了小丫头，本小姐今天心好，不跟你一般计较！”
    说完，林沁目光又打量了一下酒铺，然后轻哼一声，瞥了一眼巧儿，得意洋洋的转离开了。
    巧儿站在原地没动，也是微微哼了一声。
    要不是公子不让她随便出手，她一定要教训一下这个趾高气扬的姑娘就林沁这样的，她一个能打十个。
    回到后院，巧儿来到沈桥边，略带几分邀功的语气道：“公子，她被我赶走了。”
    “干得漂亮！”沈桥夸赞道。
    俗话说，要用魔法才能打败魔法。像林沁那样的姑娘，就应该让巧儿来对付她。其实最适合的应该是让大当家和李未晞出马，保证能把林沁收拾的服服帖帖。
    奈何沈桥指挥不动两位大腿，他唯一能用的人就只有乖巧听话又可的巧儿了。
    “公子”
    巧儿在旁边犹豫了一下，小声的问道：“她，她是谁呀？”
    “嗯？”沈桥回过头看来巧儿，不知道她为什么突然问这个问题？
    巧儿似乎被看破了心事一般，俏脸微微一红，低下了头：“她，她刚才说，咱们的铺子是她家的是真的吗？”
    “哦，这个啊！”沈桥反应了过来，笑道：“她你应该也认识的，她就是林言的亲妹妹，苏州城那个第一才女。”
    “什么？”
    巧儿有些不敢置信的睁大了眼睛，小嘴巴长得开开的：“她，她就是林沁？”
    对于苏州第一才女，巧儿自然是有所耳闻的。
    甚至，对于巧儿来说，她之前还钦佩这个苏州第一才女，年纪轻轻便负才华，为女子争光。
    “可，可是”巧儿的脸上写满了不敢置信。
    可是，苏州第一才女，为什么会是这样的？
    刚才林沁的表现，显然出乎了巧儿的意料。
    刚才林沁面对她时，那傲，得意，以及有些不讲理的形象，完全颠覆了巧儿心目中对于第一才女的概念。
    在她的想象中，苏州第一才女不应该是温柔似水，才华横溢的大家闺秀吗？
    不应该深居闺中，出言皆是礼貌雅之语的吗？
    巧儿小小的世界观再次发生了些许的变化。
    “是不是跟你印象里的那个才女形象不一样？”沈桥瞥了她一眼。
    巧儿小脑袋点的跟小鸡啄米似的。
    “我第一次见到她的时候也跟你的想法一样。”沈桥感叹道：“当着第一才女，却成天不干第一才女的事。我严重的怀疑，她这个所谓第一才女的名号，指不定是花钱买的。”
    极有可能！
    毕竟林家不差钱。
    林言已经败坏了林家的名声，这个时候对于林家来说显然要想办法挽回名声。
    于是，在林家的公关下，砸钱打出了苏州第一才女的名号这一切完全是有可能的。
    毕竟，林家也是要脸面的。
    对于有钱的人家，脸面极其重要。
    儿子已经丢脸了，女儿这不有点出息，老脸往哪搁？
    这么一想，的确是很有可能。
    对于不差钱的林家来说，这一切都是完全可以实现的。
    “那公子她今天怎么会追上门来呢？”巧儿问出了另一个疑问。
    “可能，她脑子有病吧。”
    “有病？”巧儿不敢置信的睁大了眼睛：“她，她怎么会”
    巧儿毕竟只是傻，又不是蠢，很快就反应了过来。
    “公子你又骗我。”
    沈桥嘿嘿的笑了两声：“那不然呢，她不是脑子有病，难不成是喜欢我吗？”
    沈桥只是开玩笑，但谁知道巧儿竟然没当是玩笑，她仔细的想了想，然后郑重道：“万一，她真的是喜欢公子你呢？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十六章 重要计划
    林沁喜欢他？
    巧儿问了一个很致命的问题，致命到沈桥脑海中一浮现起这个念头，就有些不寒而栗有些玩笑不能随便开啊！
    沈桥仔细的想了想，他自从跟林沁认识以来，两人之间的交集并不多，最多的交集还是从岳林书院开始。
    但两人无论是哪一次见面，都是以沈桥大获全胜，林沁咬牙切齿终止。
    按照常理来说，林沁现在就算不恨沈桥，也多半会诅咒沈桥娶不到媳妇
    至于喜欢沈桥，这是压根不可能出现的答案，除非林沁脑子真的有病。
    不对，脑子有病也不可能发生这种情况。
    但是，巧儿这个假设显然不是一个很好的假设。
    就林沁那性格，那无法无天的大小姐脾气，谁娶了她，那就是为苏州人民除害，是要把名字刻在功德碑上的。
    很显然，沈桥并不想当这个为民除害的英雄。
    所以，巧儿的问题只是在沈桥脑海里一闪而过，很快就被抛在了脑后。
    他很忙。
    茶楼的装修计划如火如荼的进行着，如今已经快到了收尾的阶段。
    毕竟是林言找来的人，效率自然没问题。
    不过林言最近还是有点忙的，自从假冒了王羲之失败之后，他人就躲起来了，好几天见不到人。
    等沈桥再听到他消息的时候，是他跟许轩又在城北门口打了一架。
    据说林言纠集了二十几个狗腿子在城北追着许轩一顿毒打，要不是守城士兵发现的快，怕是许轩当场就去世了。
    之后，林言和许轩双双被衙门的人给带走。当曾县令看到斗殴的两个人时，头都大了。差点没当场骂娘，这帮纨绔公子爷，不好好的上街遛鸟调戏良家妇女，或者上青楼喝花酒，成天没事就打架惹事。
    关键是，曾县令还惹不起。
    于是两方各打八十大板，林言衙门牢房几日游了。
    据说当他爹知道这件事情的时候，特地跑到了衙门去吩咐曾县令，往死里打，打死这个不孝子算了。
    要不是衙门的衙役拦的快，估计林大富就当场跑去牢房送林言去见列祖列宗了。
    这下，林言算是暂时消停了。
    但林言跟许轩的打架，则是在苏州城广泛流传开来。
    毕竟纨绔斗殴很常见，但是像林言跟许轩这样仇大的还是第一次见。
    紧接着，在有心人的调查下，突然就发现了一个个。
    原本属于许家的醉仙楼，对面新开了一家酒楼。
    这个发现让不少人顿时震惊了，跟许家抢生意，有点魄力啊。
    当查到开酒楼的人是林言时，不少人才终于反应过来怪不得呢！
    众所周知，许家是靠着酒楼发家的，整个苏州地段，许家的醉仙楼都是非常有名，吸引了无数权贵人士向往。
    醉仙楼也是许家的代表，代表了许家在酒楼行业的垄断地位。
    但是林言不信邪了，他也要开酒楼。他开酒楼就算了，居然酒楼的地段还选在了醉仙楼的对面这不是故意找茬吗？
    这一波，是来者不善啊！
    于是，林言和他的酒楼火了。
    在酒楼还没装修好的情况下，酒楼就先火了。
    苏州城的人民都在看戏，等着看接下来的好戏。
    林言会怎么开酒楼，而许家又会有什么反应，会不会两家到时候又找个地方再打起来
    在这样的情况下，酒楼的进展紧张的进行着。
    林言牢房反省去了，酒楼的事宜暂时落在了沈桥的身上。
    此时的沈桥，已经开始进行着下一步的计划。
    酒楼开业只是第一步，外人议论的醉仙楼跟林言的酒楼生意竞争在沈桥眼里并不是什么大事。
    从他把酒楼开到醉仙楼的对面，就没打算让醉仙楼活下来
    酒楼开业后的第二步，是建立一个能吸引人的情报站。
    万事开头难，沈桥的酒楼想要吸引江湖武林中的那些绿林好汉前来，除了酒楼本身的特色和服务之外，自然也的要有人脉。
    没有人脉，沈桥策划的一切都是空。
    沈桥自己自然是没有关于江湖武林任何人脉的，叶家寨的人倒是有。
    叶家寨虽然是山贼窝，但跟江湖中的不少好汉也还算是有几分交情。
    徐老汉等人虽说当山贼没什么天赋，但也结交了不少的狐朋狗友。
    当然，仅仅是靠着人脉还是不够的。真正想要让酒楼吸引人，还需要很重要的一步计划。
    需要一个人
    大当家！
    大当家，是沈桥计划里很重要的一环。
    原本沈桥是打算让李未曦亲自上阵的，但想了想她的身份并不太适合。
    李未曦毕竟是个捕快，是苏州城人民心目中正义的化身，让她出马不太适合。
    那么，大当家便是最合适的人选要是大当家能同意的话。
    不过，沈桥又叹了口气。
    难啊！
    他已经好些日子没见到大当家了。
    上次那晚之后，沈桥很久没见到大当家了。于是沈桥便找了个时间，亲自去城外宅子一趟。
    然而，并没有见到大当家。
    不知道是大当家恰好外出，还是故意不见沈桥，总之沈桥去了两次都没能见到叶柔竹。
    于是，沈桥明白了。
    大当家这是不愿意见他呢。
    有隔阂了！
    也对，身为自家的大腿，沈桥所作所为一点都不合格。
    有需要的时间叫人家小甜甜，不需要的时候就压根都不搭理一下。
    之前有需要的时候，沈桥天天煲汤城外送，嘘寒问暖生怕叶柔竹有个好歹。然而这段时间用不着了，沈桥干脆直接把人家给忘了。
    这不对，得改！
    于是沈桥痛改前非，决定好好挽回一下。
    毕竟，大腿之间怎么能有隔阂呢？
    只要脸皮够厚，就一切都不是问题。
    既然见不到大当家，沈桥便委婉的曲线救国去找了巧儿。
    表达了一下他对大当家的想念和思念之情，并且迫不及待想见到对方的喜悦之情
    忽悠巧儿还是很简单的，听到沈桥这么说，巧儿顿时就兴奋的往城外跑去转告了。
    沈桥松了口气。
    这段时间对巧儿的洗脑作用还是相当明显的，巧儿现在很明显是向着他的。
    看来，离他能拐走巧儿那一天并不远了。
    巧儿能拐走了，大当家应该也跑不了了吧
    离沈桥伟大的计划又迈出了一步。
    而这个时候，一个不速之客又上门了。
    林沁迈着修长的腿踏入沈桥的酒铺，双手叉腰，得意洋洋的看着沈桥：“本小姐来了！”
    沈桥眼眸都不带抬一下的，压根不想搭理对方。
    此时他就惋惜这年代还没有照相机，否则真应该把林沁此时的神态模样给照下来，让她好好的瞧一下。
    看看是不是跟林言那货平日子得瑟的时候一模一样。
    果真是同一个世界，同一个爹娘。
    “你这什么态度，不欢迎本小姐吗？”
    “不请自来，是为恶客。”
    “你的意思本小姐是恶客？”林沁一瞪眼。
    “你他娘的还有一丝丝的怀疑？”
    “”

第一百五十七章 你想娶本小姐？
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    苏州城外郊区，某处大宅子处。
    当初沈桥为了安置叶家寨的众人，便在此处租下了一个大宅子。
    以沈桥当时的全部家，想买下个大宅子显然是不现实的。至于叶家寨的众人，那就更不用看了。
    比沈桥穷的还叮当响。
    而后随着酒楼的装修，叶家寨的众人被沈桥分批的送进了城，一部分留在酒楼帮忙，另一部分被沈桥分散打入了城西贫民区。
    把他们各自在城中安置了下来，城外的大宅子，只剩下了大当家和巧儿。
    自从沈桥上次出事之后，巧儿经常的往城里跑，也时不时的留在了沈桥的铺子里面过夜。
    于是，城外的宅子里，通常很多时候只剩下了叶柔竹一人。
    “小姐！”
    巧儿端着一碗汤，推门走进房间。
    房间里没有开窗，光线略微昏暗。
    叶柔竹坐在桌边，手里捧着一本书静静的看着。
    “嗯？”
    听到开门的声音，叶柔竹并没有抬头，只是微微嗯了一声。
    “小姐，喝汤了！”
    巧儿走到桌前，将手上的汤放在桌上。
    这是沈桥专门叮嘱过什么桂圆红枣木瓜汤，公子说此汤大补，补血补起色还补反正非常补。
    巧儿不明所以，桂圆红枣她能理解，可是木瓜是什么？
    不过，想不通巧儿就不想了，反正公子肯定是不会害小姐的啦。
    叶柔竹放下了书，美眸瞧了一眼面前的汤，微微皱眉，脸上浮现出一丝疑惑，却也没说什么。
    拿起勺子，小口小口的喝汤。
    眉头渐渐松散开来。
    见小姐模样，巧儿心中一喜，公子的汤果然有效。
    小姐的子应该也好的差不多了，巧儿心里也总算是松了口气。
    “最近城中如何？”叶柔竹一边喝汤，一边轻声问道。
    “好的呀，徐叔叔他们去了城中帮公子的忙，我也很少见到他们公子成为了岳林书院的教书先生，听说岳林书院可是非常厉害的书院，公子真的很厉害呢小姐我上次在街边看到了一样非常好玩的东西，下次有空咱们一起去看吧”
    巧儿叽叽喳喳的说个不停，跟自家小姐说着这些时的所见所闻，语气轻松欢快。
    叶柔竹一边喝汤，一边静静听着。
    当听到岳林书院时，眼眸中闪过一丝惊奇。
    “岳林书院的教书先生？”
    “是的呀！”巧儿的脸上有了几分得意的模样：“我早说过公子很厉害的，那些读书人都比不上公子，公子现在成为了他们的先生了呢，好腻害”
    叶柔竹没说话。
    或许连她自己都想不到，当初不过是随意救下来的一个书生，竟然会成为岳林书院教书先生
    “不过，就是出现了一个讨厌的家伙苏州的那个什么第一才女，她似乎喜欢公子。”巧儿皱眉道，语气略微有些不满。
    正在勺汤的叶柔竹手上的汤勺不经意停顿了一下。
    “苏州第一才女？”
    “没错，就是小姐你之前说的那个很厉害的第一才女，哼，不过如此而已。脾气不好，没有一点大家闺秀的气质”
    巧儿撅着小嘴，跟自家小姐不停的抱怨着。
    叶柔竹沉默了片刻，没说话。
    “对了小姐，公子想要见你。”
    巧儿似乎终于想到了正事，出声道：“公子说他想你了，之前来找了你几次，都没找到你，小姐你”
    叶柔竹平静道：“我知道了。”
    巧儿眨巴了一下眼睛，不知道怎么回事，小小的脑袋有大大的问题。
    她隐隐的感觉，小姐跟公子之间好像发生了什么。
    但是又不知道发生了什么。
    上次得知公子被人抓紧了衙门，小姐很紧张的带着她去了衙门。
    但是，当公子平安出来的时候，小姐却又不见啦。
    以巧儿的小脑袋，完全想象不到到底发生了什么。
    想不到，那就不要想了啦。
    “那小姐，你什么时候去找公子呀。”巧儿好奇的问道。
    叶柔竹沉默了一下，不知道如何回答。
    “小姐，你都好久没有带巧儿出去玩了。自从咱们从叶家寨下来之后，你就没有带巧儿去玩过了。”
    巧儿语气委委屈屈的。
    自从上次叶家寨的事之后，叶家寨彻底成为了过去。
    本来叶家寨成为了过去，小姐上没了负担，不应该是一件好事的吗？
    但是巧儿却发现小姐并没有轻松多少，成天都呆在房间里面不走动。
    甚至，小姐比之前更加沉默寡言了。
    这让巧儿看在眼里，急在心里。
    叶柔竹看了看自家丫鬟委屈的眼神，犹豫了片刻，最终还是点点头：“好吧。”
    不请自来，是为恶客。
    这是几千年来的传统。
    很显然，林沁并没有这样的觉悟。
    严格来说，是她对沈桥没有这样的觉悟。
    可能是前几次见面，沈桥把她怼的太严重，也可能是这段时间相处下来，林沁找到了跟沈桥斗争的办法。
    以至于她在面对沈桥的时候，也没了一点点的尊重。
    堂堂林家大小姐，她受不了这委屈。
    要不是打不过沈桥，林沁估计早就亲自动手了。
    “哼，你越是不希望我来，本小姐就越要来。以后本小姐天天来这里，天天让你看见本小姐，气死你，气死你！”
    林沁双手叉腰，宛如一幅斗鸡赢了的得意神色。
    “你很闲的吗？”沈桥忍不住问道。
    “不行吗？”
    “闲着你就不能去做点正事吗？找个人嫁了相夫教子不好的吗？”沈桥苦口婆心的劝道。
    “本小姐就不做再说了，谁说本小姐要嫁人了？”
    林沁柳眉一竖，哼声道：“本小姐嫁不嫁人关你什么事？我就不嫁人，你能拿我咋地？”
    “为什么不嫁人，嫁人的乐趣多的很呢。”
    沈桥很认真的劝道：“你看你现在，小丫头片子一个。你只有嫁人了，才会知道人生除了跟别人斗气之外，还有更美好的事等着你去做。你才能体会到这辈子至今还未体会过的快乐”
    林沁一张俏脸上满是狐疑神色：“什么快乐的事？”
    “这个”
    沈桥想了一下：“这得等到你嫁人了之后自行体会了。”
    “你肯定是在骗我！”
    林沁压根不相信沈桥所说的什么快乐的事。
    过了一会儿，她似乎想到了什么，神色愈发的狐疑起来，她盯着沈桥，问道：“你为什么一直劝我嫁人，你有什么不可告人的秘密。难不成”
    “你想娶本小姐？”
    沈桥：“？？？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十八章 祖母悖论
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “要不然，你为什么三番四次的暗示我该嫁人了，跟本小姐说什么快乐的事你还说你不是有什么不可告人的秘密？”
    林沁分析的头头是道，有理有据：“我跟你说，你不要做梦了。本小姐是绝对不可能嫁给你这种登徒子，下三滥的混蛋的。”
    “你不嫁人就不嫁人，你污蔑我名声干什么？”
    沈桥也不乐意了。
    林沁不愿意嫁给他，沈桥巴不得让她原地发誓谁反悔谁是小狗。
    但是，不愿意嫁人就算了，污蔑自己就过分了。
    他沈桥不要面子的吗？
    “你的名声还用得着本小姐污蔑吗？”
    林沁得意的一哼：“反正你别做梦了，本小姐这辈子就算嫁给谁，也绝对不可能嫁给你的。”
    “那样最好！”
    “你说什么？”
    “我说你的想法非常好，特别好，记得坚持！”沈桥对她竖大拇指。
    “”
    虽然是在夸她，但不知道为什么，林沁感觉沈桥就是在嘲讽她。
    “哼！”
    林沁哼了一声，目光在沈桥的酒铺打量。
    “真是没想到，你好歹也是岳林书院的教书先生，不好好教书，竟然开酒铺。”
    关于沈桥能成为岳林书院的教书先生，林沁是表示了极大的震惊的。
    凭什么这个登徒子混蛋居然能成为岳林书院的教书先生？
    而自己之前向老师表达了自己也想当教书先生来玩玩的想法，却被老师直接给拒绝了？
    凭什么大家年纪差不多，我不可以，你就能呢？
    “哼，你还没告诉我呢，你到底是不是王羲之。”林沁看着沈桥。
    “不是。”
    “那为什么兰亭序会在你手里，还有”林沁指了指酒铺内墙壁上所挂的字画：“还有这些字画，是你写的吧？虽说比不上兰亭序，但这些字画也算得上相当不错，你还敢说你不是王羲之？”
    “那我是行了吧。”
    “你真的是？”
    “不然呢？”
    “你怎么证明你是王羲之？”
    “”
    沈桥大概明白了，明白林言为什么会怕他这个亲妹妹了。
    别说是林言了，就连沈桥现在都有点头疼。
    这位大小姐还真的是事真多
    关键是，还不能打她。
    林家的大小姐，林言的亲妹妹。从哪方面来讲，沈桥都不能对她动手。
    可惜了啊
    沈桥倍感惋惜。
    “我们来打个赌吧。”沈桥看着林沁，出声道。
    “什么赌？”
    “我问你一个问题，你回答对了，我就告诉你我到底是不是王羲之。你要是答错了，你保证以后再也不来吵我，行吗？”
    问题？
    林沁本能的就想到了在岳林书院，沈桥给那帮学子下的坑。
    于是她果断的摇脑袋：“不行，你要是问我勾股什么的，我肯定答不上来，你休想诓我。”
    林沁明显也不傻。
    “你是不是怂了？”
    “本小姐才没有怂！”林沁一瞪眼：“你休想引我上钩，本小姐是不会中计的。”
    “你果然怂了。”
    “本小姐没有。”林沁气呼呼的。
    “你就是怂了。”
    “啊啊啊你放马过来！”
    林沁气坏了：“你来，本小姐就不相信了，就凭你也能难住本小姐？”
    “那你就听好了，这次我不问你算术题，问你个非常简单的问题。”
    沈桥看着林沁，“你知道什么是穿越吗？”
    “穿越？”林沁一愣，眨巴了一下眼睛，一个全新的词。
    “什么是穿越？”
    “所谓的穿越，就是回到过去。假如此时此刻，有一种神奇的力量，能够让你回到过去，回到几十年前，又或者是到了几十年之后，这就叫穿越。”
    “什么乱七八糟的”林沁撇撇嘴，不屑道：“你在胡说八道，人怎么能回到几十年前呢？”
    “所以我说是假如，假如你回到了四五十年前”
    “不可能，四五十年前我还没出生呢，怎么回去？”
    “我说的是你现在回去。”
    “我现在回去也没出生啊！”
    “”
    沈桥突然发现，要跟一个这年代的人解释穿越起来，果然难度很大。
    完全就不是在一个层次思考问题。
    他这个问题显然很蠢。
    沈桥废了好大的劲，才告诉林沁穿越回去，是现在的她回去，而不是回去了她还没出生的那种。
    “所以呢，你的问题是什么？”
    搞定了穿越是怎么回事，林沁显然有几分对自己智商上的优越感。
    这么简单的问题，果然拦不住她。
    “就假如说，你回到了五十年前，那个时候你祖母还尚在吧？”
    “没错。”
    “假如说，你回到五十年前，杀死了你的祖母”
    “呸，我怎么会杀我祖母，你污蔑本小姐，你怎么能有这么大逆不道的思想呢。”
    “我都说了是假如。”
    “那也不能这样假如”
    “”
    沈桥再次错过的估计了这个年代的长尊秩序，虽然眼前这个林沁看上去大小姐脾气很大，但是在这方面还是很有原则的。
    显然，沈桥说她杀死了他的祖母，林沁接受不了。
    “那我换个词，你边那个丫鬟，你回到五十年前，杀死了那个丫鬟的祖母。”
    “曼儿跟我自由一起长大，我俩亲如姐妹，我为何会杀她祖母？”
    “都说了是假如。”
    “那也不行！”
    “”
    沈桥听了想打人。
    “咱们冷静一下，我换个说法。比如说，你回到了五十年前，见到了你的祖母。然后，因为你的不小心，导致了你的祖母没有了生育能力这可以吧？”
    “我”林沁还想反驳一下，见到了沈桥杀人般的眼神，这才不甘心的将到嘴边的话收了回去，轻哼了一声。
    “因为你的回去，导致你祖母没有了生育能力，那么，你祖母就生不了你爹，没有你爹，那么自然是不是也就没有你？”
    林沁略带几分茫然的眨巴了一下眼睛，“好，好像是的”
    “既然没有了你，那你为何又能回到五十年前，害的你祖母失去生育能力？你祖母失去了生育能力，那么就没有你，没有你的话，你祖母也不会失去生育能力。所以你能告诉我，这是为什么吗？”
    “”
    林沁愣在了原地。
    沈桥的问题问了出来之后，林沁只感觉脑袋顿时乱了。
    “祖母没有生育能力，没有爹，也没有我，我回不到过去回不到过去，那祖母就不会”
    林沁喃喃自语，目光逐渐惊恐了起来。
    看到这一幕的沈桥，脸上露出了欣慰的笑容。
    年纪轻轻的，就该跟巧儿一样经受一下社会的毒打。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十九章 久违的大当家
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    人呐，是一种很容易膨胀的生物。
    尤其是自认为见多了世面，有了点本事，就迷失了自我的人。
    越是有点本事的人，越是容易膨胀。
    就比如说岳林书院的那帮学子。
    岳林书院作为苏州最有名的书院，有着苏州学院最高的门槛。
    也正是因此，凡是进入岳林书院的学子，潜意识的便自认为高人一等。
    睥睨天下，不把任何人放在眼里，在座的各位都是垃圾
    而人呐，一旦膨胀，就愈发的不可收拾，便会极其容易迷失双眼，错误的估量自己的能力。
    就比如说刘晓。
    作为岳林书院的佼佼者，他自认为自己无论在各方面都算是极其优秀的那种人。
    于是，他偏偏绞尽脑汁的想要算出勾股定理。
    这就是典型的膨胀过头，对自己没有数。
    于是，短短数，刘晓瘦了，憔悴了，头发大把大把的掉了。
    年纪轻轻，便已经开始经历秃头危机。
    自然而然，同样膨胀的人不只是刘晓，还有林沁。
    作为拥有着苏州第一才女之称的林沁，大概是被人吹捧的过头了，她也开始膨胀。
    膨胀的不把沈桥放在眼里。
    于是，沈桥非常不介意给她上一课。
    怀疑人生，是每个人成长的必要经历。
    不被人生毒打的人是不配谈人生的。
    遥想当初，单纯无暇的巧儿第一次知道龙骑士背后的故事时，所露出的惊恐表，不比此时的林沁要好
    而林沁跟巧儿面临的惊恐不一样。
    巧儿当时的惊恐，是在于世界观的崩塌，在于小小的年纪就提前的感受到了社会的险恶。
    而对于林沁来说，这是在她最得意，最专业的领域，狠狠的给她上了一课。
    祖母悖论，又称外祖母悖论。
    这是一个沈桥那个世界众所周知的经典悖论，关于时间旅行的经典基础案例。
    “假如你回到过去，在自己父亲出生前把自己的祖父母杀死，但此举动会产生一矛盾的况：你回到过去杀了你年轻的祖母，祖母死了就没有父亲，没有父亲也不会有你，那么是谁杀了祖母呢？”
    在沈桥那个时代已经烂大街的悖论，但对于此事的林沁来说，无疑是闻所未闻的一个新故事，新问题。
    到底是谁杀了祖母？
    这个问题，恐怕是找不到答案。
    对于林沁来说，这是一个典型矛盾到能让她怀疑人生的问题。
    于是，林沁惊恐了。
    原本白皙无暇的俏脸上逐渐浮现出不可思议，她喃喃自语：“我杀了祖母，祖母死了，就不可能有我爹，也就没有我既然没有我，那祖母又是谁杀的？”
    “谁杀了祖母？”
    “又是谁杀了我爹？”
    “我又是怎么死的？”
    “”
    看着喃喃自语，陷入了自相矛盾中的林沁，沈桥心里升起了一丝愧疚之心。
    这么欺负人家小姑娘，真的好吗？
    不过，一想起这段时间被她烦人的纠缠经历，沈桥最后那点愧疚也消失的干干净净。
    他这是为民除害！
    “”
    “我知道了，我知道了！”
    在喃喃自语了半天之后，林沁突然脑袋灵光一闪，似乎想到了什么一样，她兴奋的抓着沈桥的胳膊：“我知道了，我回去杀了我祖母，那么就不会有我，既然不会有我，那我祖母就不会死，所以我祖母不会死所以，没有人杀我祖母，对不对？对不对？”
    望着林沁那兴奋到不能自已的眼眸，仿佛是发现了什么天大的秘密一般。
    “我真聪明，我果然是最聪明的哈哈哈”
    林沁忍不住得意的大笑了起来，一扫之前霾，脸上露出了无比得意的神色。
    果然如此，聪明如她，还是被她找到了答案。
    林沁恨不得此时仰天长笑觉得不淑女还是放弃了。
    沈桥不动声色的抽回了自己的胳膊激动归激动，不要动手动脚的。
    他看了一眼无比得瑟的林沁，叹了口气，好心提醒道：“既然你祖母不会死，那你爹就会出生，有你爹就会有你，既然有了你，你就可以回去杀死你祖母了，你祖母死了，那就”
    “”
    林沁脸上的笑容戛然而止。
    下一秒，她俏脸上浮现出了痛苦的神色，纠结，不甘。
    还有对某些东西无助的恐惧神色。
    沉默了片刻。
    “我不听我不听我不听，我才不会杀我祖母，我才不要听你胡说八道，我不理你了啊啊啊”
    林沁捂着耳朵头也不回的跑了。
    跑的很快。
    这是沈桥认识林沁以来，第一次见她如此落荒而逃。
    沈桥摇摇头，看来这次的问题应该会给她幼小的心灵造成不小的冲击，恐怕短时间怕是她会避之不及。
    总算是可以安静一段时间了，耳边突然清净了下来。
    就在沈桥转打算进院子里时，酒铺外又走进来了一人。
    未见影，便闻见了淡淡的栀子花香味。
    熟悉的味道。
    沈桥忍不住抬头看去，便看见了出现在酒铺里，一道许久不见，四年许久的影。
    沈桥深呼吸一口气，语气有些颤抖：“大，大当家！”
    眼神中，满是对大当家许久不见的思念和激动应有的反应沈桥觉得他演的非常好。就差没滴两次眼泪了该死，怎么哭不出来。
    许久不见大当家，不应该很思念，很激动，然后泪流满面诉说相思之吗？
    怎么关键时刻就哭不出来了？
    沈桥暗自叹了口气，自己距离影帝还有段距离啊
    果不其然，叶柔竹一如既往的完全忽略了此时沈桥略微做作的神色。
    目光瞥了一眼林沁离去的方向，淡淡道：“没看出来，你还会骗女孩子。”
    语气中有种说不清道不明的味道。
    “咳”
    沈桥干笑了两声，看来刚才他为难林沁的事应该是被大当家看见了。
    这就有点尴尬。
    原本酝酿久别重逢后的感，在大当家如此轻描淡写的反应中直接消散了。
    沈桥叹了口气，这招对大当家果然还是不行。
    这个世界上，如果说有个人最了解沈桥，那就莫过于叶柔竹了。
    大当家是最清楚沈桥为人的人。
    从两人第一次见面还不知道互相份沈桥就开始忽悠大当家，然后在叶柔竹的武力镇压下沈桥果断选择了认怂。
    从那个时候开始，叶柔竹便看穿了沈桥的本质。
    之后在叶家寨的那段时间朝夕相处，虽说后来沈桥离开叶家寨，两人之间多少有了些隔阂。不过上次叶柔竹为沈桥挡了一劫，重伤后又在沈桥的酒铺这里修养了一段时间。这段时间，也让沈桥跟叶柔竹之间的关系更近了一步。
    可以说，除了巧儿之外，跟沈桥接触时间最久的人便是叶柔竹。
    巧儿人傻乎乎的很好骗，但叶柔竹可不是那么好忽悠的。她之前能撑起偌大的一个山寨，自然不可能仅仅只是靠着武力。
    所以，叶柔竹从始至终便很清楚沈桥到底是个什么德行。
    于是，沈桥准备的温计划直接宣告泡汤。
    叶柔竹瞥了他一眼，语气清冷道：“说吧，找我什么事！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十章 你们很熟吗
    叶柔竹的语气冷淡。
    一副你有事快说，没事我就走了的态度。
    态度很高冷。
    在外人眼里，叶柔竹一直都很高冷。
    无论是说话语气还是行为，都带着几分高不可攀的气质。
    这一点跟李未曦倒是有些不一样。
    李未曦那女人就是单纯的不近人情，甚至不讲道理。
    李未曦也许是一个好捕快，拥有着非常正能量的理想。也可以是一个很好的朋友，大腿相对于沈桥来说。
    但是，她终究还是太冷了点。
    也许是因为小时候的事情对她太大，对她造成了极大的阴影。
    所以哪怕李未曦站在沈桥面前，沈桥都能感受到她那股浓浓与生俱来的冷意。
    不善言语，但说出的话却雷厉风行，行事准则都非常有章程。
    这也是为什么整个衙门都尊敬李未曦的原因，除了她的来历之外，还有她身上与生俱来的那种领导力。
    当然，这可能也是林言惧怕她的原因。
    而相对来说叶柔竹便温柔了许多。
    巧儿之前偷偷跟他说过，大当家以前很开朗活波的。老当家尚在时，一直很宠溺大当家。
    大当家跟别家的小姐一样在温室中长大，虽然身为山贼头子的女儿，却在老当家的保护下有着一个很快乐的童年，读书写字，习武绣花样样皆会。
    一直到老当家过世，偌大的一个叶家寨落在了她的肩头上，叶柔竹逐渐脸上的笑容少了，最后才变成如今这般清冷。
    沈桥一直都很理解。
    不用想都知道当时叶家寨面临的危机，外部有官府虎视眈眈盯着，内部还有自家人背叛出走，同时她还要对叶家寨上百户人口负责，养活偌大的一个叶家寨。对于当时一个十几岁的小姑娘来说，可想而知有多难。
    稍不注意，可能便会随着一整个叶家寨而落入官府之手。
    山贼窝落入官府之手有什么下场，不言而喻。
    即便是现在，像大当家这个年纪的姑娘，此时也还在上大学。
    而她却凭借着一己之力，硬生生的带着整个叶家寨活了下来。
    这也是叶家寨的人对叶柔竹如此尊敬爱戴的原因，当时叶家寨遭受叶东带人围剿，面临灭顶之灾。而剩下的叶家寨等人，即便是拼着自己死，也要为大当家杀出一条血路来。
    由此便能看出，叶家寨这些人对叶柔竹的爱戴。
    这也是时候沈桥为何会留下叶家寨等人的原因，叶家寨还剩下的这些人，是对叶家寨对叶柔竹尊敬爱戴的人，也是值得信任的人。
    若是之前的那个叶家寨，沈桥虽然也可能会救他们，却也不会太过于重视，更别说把他们安排进苏州城帮沈桥的忙。
    信任很重要。
    在这个陌生的世界，沈桥不会绝对百分百的信任一个人。
    但要说相对信任，眼前的叶柔竹便算是第一人。
    无他，就单从叶柔竹两次救了他的命，第二次甚至身受重伤差点丧命来说，就已经足够沈桥信任。
    所以，当叶柔竹此时冰冷冷似乎有些不耐烦的态度时，在沈桥眼里甚至还有点小可爱
    小傲娇！
    若是叶柔竹真的不耐烦，又怎么会亲自跑过来问沈桥一句没事她就走了？
    所以，一切不言而喻
    “没事难道就不能找你了吗？好久不见，我这不是想你诶诶，你别走啊！”
    看着已经转身朝着门外走的叶柔竹，沈桥始料未及。
    我靠，不是说好的只是傲娇一下，说好的来了就不会走的吗？
    你怎么不讲道理直接跑了啊！
    他赶紧上前去拉住了叶柔竹：“来都来了，先别急着走”
    叶柔竹没说话，只是盯着沈桥抓住她的那只手。
    沈桥讪讪的收了回来：“误会，误会”
    叶柔竹没说话，瞥了沈桥一眼，转身走出了酒铺。
    人都来了，可不能随便让她跑了。
    她跑了，沈桥上哪去找这样的宝藏大当家的？
    沈桥连忙追出酒铺，正好撞上那算命先生大摇大摆的走来：“小子，贫道又来”
    “帮我看下酒铺，里面的酒随便你喝，告辞！”沈桥丢下一句，直接追赶叶柔竹的脚步。
    算命先生愣在原地，有些不敢置信的拍了一下脑袋。
    喝多了吗？
    做梦了吗？
    今天也还没喝酒啊？
    他听到了什么？
    随便喝？
    这小子让他随便喝酒？
    平日里喝他一壶酒跟要了他老命一样，追着自己锤。
    今天这小子怎么了，突然这么好心？
    会不会有诈？
    算命先生很警惕。
    不过他这个念头很快就消失了，算命先生脸上露出了惊喜的神色。
    管他呢，反正是他自己说的，先喝为敬。
    沈桥追出了酒铺，在跑了两条街之后，总算是追上了叶柔竹。
    叶柔竹正漫步走在街头，目光随意的扫视着苏州街道。
    沈桥累的气喘吁吁：“你，你倒是等等我啊，走那么急干什么，累死我了”
    沈桥这段时间身体锻炼的不错，但他毕竟只是普通人，跟大当家这种听故事就能悟出六脉神剑的高手不一样。
    叶柔竹只是闲庭漫步般走着，就已经够沈桥好一阵追了。不知道是不是故意的，每当沈桥快要追上她时，就发现两人又拉开了一段距离，等到沈桥再奋力追上，又发现两人之间的距离再次拉开
    沈桥这下看出来了，大当家绝对是故意的。
    若是大当家真的想走，以沈桥的小身板压根就不可能追的上。
    叶柔竹目光余光随意的瞥了一眼累的气喘吁吁的沈桥，没说话，嘴角微微扬起。
    “还得多亏了你的那本秘籍，要不然上次我还打不过苏越。”缓过气来，沈桥跟上叶柔竹的脚步，两人并排走在街头。
    沈桥挥舞了一下手：“我觉得我目前在功夫上已经算得上是入门了，你可以传授一下我更加高深一点的功夫吗？例如那天你一道剑气就戳了石头一个洞的那一招？”
    沈桥眼馋那一招许久了，段誉不就是靠着这一招各种死里逃生顺便装逼么？
    若是沈桥也能学会这一招，下次几米之外就能取苏越狗头了，顺便深藏功与名。
    然而叶柔竹并没有搭理沈桥。
    沈桥也不气馁，毕竟他也有点逼数。眼馋是眼馋，但这也得看清自己。
    没有深厚的内力，六脉神剑恐怕是在做梦。
    但这并不影响沈桥刷存在感。
    沈桥跟叶柔竹并排走在街头，嘴里时不时的说着乱七八糟的废话。
    叶柔竹一如既往的极少开口，甚至没有搭理沈桥。
    但是从她略微欢快的脚步来看，能看得出来她心情似乎不错。
    苏州城不愧是江南地区第一大城，车水马龙，繁华至极。
    沈桥跟在叶柔竹身边，从苏州衙门讲到了岳林书院，从苏越一直谈到了姑苏牧
    套近乎是一门技术。
    当对方没有讨厌你，立刻将自己甩开时，这就是一个良好的开端。
    沈桥要做的，是跟大当家缓和关系。
    之前还在叶家寨时，沈桥闲着没事的时候就喜欢给巧儿讲故事。很多时候，叶柔竹也会靠在门边或者坐在石头上，静静的听着沈桥讲故事。
    久而久之，养成了这个习惯。
    而此时沈桥的喋喋不休，也仿佛让叶柔竹找回了之前的那种感觉。
    就在沈桥还打算跟叶柔竹好好讲一下陈院长的八卦时，叶柔竹突然瞥了他一眼，开口问道：“你说的那个林沁，就是之前跑掉的那个姑娘？”
    “啊？”
    沈桥满脸茫然，有些不明所以，但还是点了点头。
    大当家这是什么问题。
    “你们”
    叶柔竹沉默了片刻，目光看向了别处。
    “很熟吗？”

第一百六十一章 完美计划
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    沈桥脸上的表在一刹那间凝固起来。
    你们很熟吗？
    这个问题，问的好。
    问的很微妙。
    问的有那么一点点不对劲。
    当然，问题本是没有问题的。
    他跟林沁很熟吗？
    当然不熟，不但不熟，两人之间还有仇。
    算上这一次沈桥用祖母悖论坑了她，指不定下次见面两人的仇会更大了。
    所以，严格意义上来说他跟林沁的确算不上熟。
    这是一个很简单的问题。
    但问题不在于这个问题的本，在于问这个问题的人
    如果这个问题是林言，是巧儿，是其他任何人来问，都没有什么问题。
    可是偏偏问的人是叶柔竹，问题就出现在这里了
    叶柔竹为什么会问出一个这样的问题？
    这个问题不符合她的份，不符合她的人设。
    这个问题从叶柔竹的口中问出来，就，就很突兀。
    就跟脾气暴躁，不讲道理的林沁突然跟沈桥撒是一样的效果令人难以置信。
    沈桥转过头去看叶柔竹，却发现叶柔竹面色如常，目光依旧停留在街头巷尾人来人往中。
    而她问出口的这个问题，似乎也只是随口一问罢了。
    “嗯？”
    是自己想多了？
    沈桥盯着叶柔竹看了好一阵，都没能看到她脸上有别的什么绪。
    看来，真的是自己想多了？
    沈桥把疑问收回肚子里，摇摇头：“不熟。”
    回答的很干脆。
    叶柔竹也只是嗯了一声，没有再开口。
    没有人发现，叶柔竹眼神底闪过一丝异样，像是微微松了一口气。
    很快再次恢复平常。
    但不知为何，她整个人看上去似乎轻松了不少。
    而沈桥接下来跟叶柔竹的交流，似乎也变得正常了起来。
    沈桥说话的途中，叶柔竹偶尔也会开口，时不时的回答两句。
    沈桥明显能感觉的到，叶柔竹的心好了不少。
    这让他心中一喜，看来自己旧怀这一张牌打的果然没错。
    叶柔竹能拖着叶家寨支撑这么久，足以证明她是一个看重感的人。沈桥只需要打出感牌，这一招百分百有用。
    “我带你去一个地方吧。”
    沈桥开口道。
    叶柔竹回头瞥了他一眼：“去哪？”
    “你来了就知道。”沈桥买了个关子，带着叶柔竹穿过街道，来到了另一条更加繁华的街道。
    这里，便是苏州城人流最多，最繁华的地段。
    在这里有护城河一条不夜街道，有苏州最知名的红院微香院，还有苏州鼎鼎有名的连锁酒楼醉仙楼
    苏州城最繁华的地段，人来人往，摩肩接踵。叫卖的，说书的，打拳卖艺的，算命的不绝人耳，好不闹。
    沈桥和叶柔竹在醉仙楼的对面停了下来。
    街道很宽，大概有五六尺之隔。
    叶柔竹的目光停留在醉仙楼门口的这家酒楼，微微皱眉：“你带我来这里干什么？”
    “进来了你就知道了。”
    沈桥微微一笑，率先踏入了酒楼当中。
    叶柔竹站在门口犹豫了片刻，还是跟着走了进来。
    当踏入酒楼时，叶柔竹的目光扫视了一圈酒楼，眼睛微微一亮。
    此时，酒楼的装修已经步入尾声，基本上已经装修完毕。
    眼前的装修环境，让叶柔竹眼睛微微一亮。
    这年代的酒楼依旧还是老样子，即便是对面的醉仙楼，虽说装修的美轮美奂，但终究还是落了俗。
    沈桥很清楚这一点，他想要超越醉仙楼不太可能。在俗这方面，醉仙楼几乎已经是这个年代的审美巅峰，想要超越可没那么容易。
    不过，沈桥毕竟不是这个年代的人，他拥有着远超越这个年代的审美。
    整个酒楼的装修，完全是按照沈桥计划的草图进行，此时展现的场景，也大概还原了沈桥的想法。
    他将他那个世界的酒楼雏形，融合了这年代的风格，进行了大胆的创新。
    论审美这方面，沈桥没怕过任何人。
    一楼的大厅，进门便是小桥流水，加宽了大厅的高度，使原本略微压抑的大厅空旷起来，使小桥流水显得更加灵了几分。
    大厅的中间是前台，前台的两侧沈桥安置了休息处，软垫座椅沙发，果干茶点安排，就差没空调了
    沈桥看到了叶柔竹眼神中的惊讶，很是满意：“怎么样，不错吧？”
    叶柔竹目光在酒楼打量了一阵，目光停留在前台处：“这是何物？”
    “前台啊”
    沈桥没法跟叶柔竹解释一下它的具体用处，到时候沈桥还打算请个漂亮的姑娘当前台，虽然说巧儿最适合，不过沈桥不打算让巧儿抛头露面。
    酒楼的二楼，便是雅间，雅间的装修也充满了创新。唯一美中不足的是这年头的玻璃太贵了，否则给所有的雅间装上落地窗，那品味瞬间可就上去了
    虽说落地窗计划破灭了，但沈桥对于雅间的设计也异常的用心。整个酒楼的装修下来一气呵成，不说完美，但也绝对算得上是相当不错。
    从叶柔竹的眼神中便能看得出来。
    叶柔竹算是半个江湖儿女，若是能让他满意，沈桥的计划就成功了一大半。
    叶柔竹在酒楼转悠了一圈，原本在酒楼里充当监工的徐老汉等人，听说大当家的来了，赶紧过来打招呼问好。
    在徐老汉等人眼里，即便叶家寨没了，但叶柔竹永远是他们心目中的大当家。
    寒暄了一番，他们被沈桥很快赶走干活去了。
    “以后，这里就是咱们的酒楼了。”
    二楼的雅间，沈桥透过窗户指了指对面的醉仙楼：“等咱们开业，就干掉醉仙楼，把咱们的酒楼开成连锁店，开到全国去。”
    酒楼能不能开到酒楼沈桥不清楚，但如果能成，起码要开出苏州城，开到江南地区去。
    报站是基于酒楼的建立，所以酒楼的连锁势在必行。
    而想要开连锁酒楼最大的问题在于盈利，而要盈利就首先要把抢生意的醉仙楼干掉
    逻辑完美没有问题。
    叶柔竹目光瞥了一眼对面，又看了一眼沈桥：“说吧，需要我做什么？”
    不愧是大当家，一眼就看出了沈桥的想法。
    “不愧是大当家，神机妙算！”沈桥嘿嘿一笑。
    叶柔竹没有搭理他。
    “我建立酒楼，除了想赚点钱，给大家找养家糊口的事做之外，最大的目的还是在于”
    报站的计划，目前知道的人只有沈桥和李未晞，甚至连林言都不清楚沈桥的目的。
    但对于沈桥来说，作为他最信任的大当家，理应也该知道他的计划。
    他的计划中不能缺少了叶柔竹。
    于是沈桥便把他的全部计划全盘托出，包括他建立报站一系列的计划。
    等到听完之后，叶柔竹眼神中显然有了几分震惊神色。
    她先前只是从巧儿口中得知沈桥要开一个酒楼，于是将叶家寨的众人喊去了帮忙。
    却没想到沈桥在开酒楼的背后，竟然还有着如此之深的目的。
    “这计划有些”叶柔竹微微皱眉。
    “大逆不道是吧？”
    沈桥笑道。
    确实，他的这个计划说得好听是收集报，说得不好听，那就是谋反。
    在天子地盘，岂能许他人建立这种机构？
    这不是要谋反是什么？
    这计划要是暴露出去，那绝对是杀头的大罪。
    这一点沈桥比任何人都清楚。
    只不过，沈桥又不得不去做。
    在这个陌生的世界，沈桥没有护之法。许家村屠杀历历在目，叶柔竹受伤的事迹也在前。
    沈桥若是没点别的手段，指不定哪天就会不知不觉的被人弄死在上。
    他的份很危险。
    更危险的是沈桥对这一切一无所知。
    他不清楚自己的份，不清楚敌人是谁，更不清楚哪天那些敌人还会再来。
    所以与其等死，沈桥还不如主动出击。在敌人来临之前提前把握敌人的信息。更甚者提前把敌人揪出来，弄死他。
    左右都是死，沈桥自然不介意铤而走险。
    而且，说是谋反，但那也得看况。
    大张旗鼓的搞报，收集信息自然是不行的，这种事要徐徐图之，细雨润无声。
    以酒楼为噱头，吸引江湖儿女前来，将酒楼打造成一个独一无二的交流平台。有了这些人，那么其他的手段便可以作了。
    江湖儿女为财为名，沈桥只需要弄点手段，他们会在不知不觉中，成为沈桥信息收集的工具人。
    而且，沈桥还有李未晞这张王牌。
    江南距离京城天高皇帝远，只要沈桥不作死不浪，李未晞完全能够保下他。
    所以沈桥才敢明目张胆的如此计划。
    “所以，你让我去找武林中那些名门正派的麻烦？”
    叶柔竹望着沈桥：“挑衅他们，打响酒楼的名声？”
    “不是挑衅，是交流！”沈桥赶紧解释：“还有，不是去找名门正派，去找那些比较喜欢出风头的人，名气越大越好。你只需要击败他们，剩下的事交给徐老汉他们去做他们负责将这些事在武林中宣扬开，给你造势，把你天下第一的形象立起来，到时候那些不服气的人肯定会找上门来。到时候咱们再以酒楼的名义举办一场武林大会什么的保证让咱们的酒楼一炮而红，计划顺利进行”
    叶柔竹有多厉害，沈桥没有个直面的感观，但是堂堂超一品高手，欺负一些小喽啰应该没问题吧？
    然后让徐老汉他们去买水军，强行把大当家夸成天下第一高手。
    这年代的人民还很单纯，想必他们没见识过水军的威力。只要稍加引导，估计就能骗取很多人的信任。
    这个时候再制造一点矛盾，把事端挑起来。等到事预的差不多时，让叶柔竹出来，以她的名义邀请天底下的武林各路高手齐聚苏州举办武林大会一决高下。
    这个噱头想必应该对于那些武林人士有着致命的吸引力吧？
    到时候，听话的乖乖成为酒楼的工具人，不听话无恶不作的那些绿林好汉，让李未晞关门放狗
    唯恐天下不乱的沈桥在下一盘很大的棋。
    “为何要找我？”
    就在沈桥踌躇满志的计划时，叶柔竹突然看了沈桥一眼，淡淡道。
    “为何不去找你的那个捕快？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十二章 再遇柳如烟
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “徐老汉！”
    酒楼门口，沈桥蹲在门口，有气无力的喊了一声。
    “公子，你找俺？”
    徐老汉一路颠颠的小跑过来。
    明明他年纪比沈桥还要大的多，但对沈桥却无比的恭敬。
    徐老汉心中忍不住感叹，当初没有跟错人呐。
    当时还在叶家寨的时候，徐老汉就看出沈桥不是一般人，至于怎么看出来的这不重要。
    反正公子一看相貌不凡，气质出众，一看就是能成为大人物的人。
    在叶家寨时，徐老汉就对沈桥很有好感。当时沈桥折腾蒸馏酒的时候，也是徐老汉带着人忙前忙后。
    事实证明，徐老汉的眼光果然不错。
    公子对他们叶家寨，的确是没话说。当初叶家寨出事，公子不计前嫌的跑去救出了他们，不但安顿了他们，现在还给他们找了事做，有一口饭吃。
    对于沈桥，徐老汉打心底敬重佩服。
    如果没有沈桥，他们这些人即便不死在官府的人手里，恐怕也不会有什么好下场。
    所以，这也是当沈桥需要他们的时候，徐老汉不留余力的前来帮忙。
    “问你个事，你对你家大当家的了解吗？”
    “啊？”
    沈桥的问题让徐老汉有点摸不着头脑：“大当家她怎么了吗？”
    沈桥见他如此模样，叹了口气，算了，白问了。
    徐老汉虽然是铁了心站在叶柔竹这边的人，但他对叶柔竹的了解，恐怕还没自己深。
    沈桥抬头仰望天空，有点茫然。
    叶柔竹走了，走的时候似乎有些生气。
    生气的点似乎在于她最后问的那个问题沈桥为什么不找李未晞而是找了她？
    这个问题很好回答，于是沈桥如实的回答了。
    因为李未晞是捕快，她不好出面多么诚实且正常没有任何问题的回答？
    可是，为什么感觉大当家的生气了？
    生气的点在哪？
    沈桥百思不得其解。
    自己不去找李未晞，而是偏偏来找她。这不说明沈桥更加看重信任她吗？
    她难道不应该感到高兴吗？
    为什么还要生气？
    女人果然是种很奇怪的生物，哪怕在这个年代也一样，难懂难懂。
    年纪轻轻的沈桥陷入了沉思当中。
    沈桥自认为是个很聪明的人，聪明的人往往能看穿一切本质的东西。
    比如说之前在街上，叶柔竹的那个问题就让沈桥联想到叶柔竹会不会喜欢上他了？
    虽然说这种联想有些不太实际，但幻想一下总没错再说了他那么好看，大当家为什么不能喜欢他？
    然而，沈桥毕竟是条单狗。
    作为一个理论知识满分，但实际经历为零的单狗，让沈桥调戏一下姑娘还行，让他猜女孩子心思？
    打扰了！
    告辞！
    这他娘的是人能猜的出来的？
    于是，不懂女人沈桥陷入了百思不得其解的境界。
    叶柔竹为什么要生气？
    徐老汉在一旁看着沈公子茫然到脑阔疼再到纠结最后咋咋地，变脸速度令人诧异。
    “徐老汉！”
    徐老汉本名叫什么没人知道，似乎从小大家都是这么叫的，于是约定俗成这便成为了他的名字。
    “公子！”
    “问你个事，你认识的人当中，有没有厨师？”沈桥问道。
    “公子，何谓厨师？”
    沈桥这才想到，厨师这年代应该没这个词，于是想了想：“就是下厨的，会烧火做饭的人。”
    “公子说的是庖子吧。”徐老汉奇怪道：“公子找庖子干什么？”
    “当然是下厨啊！”沈桥指了指酒楼：“酒楼不要厨师的吗？”
    “哦哦！”徐老汉这才反应了过来。虽说厨师这个称呼很奇怪，但徐老汉很快就接受了：“厨，厨师的话，俺们叶家倒是有几个厨艺很好的？”
    “咦？你们还有会下厨的？”
    沈桥这下有点惊奇，虽说这个年代并没有君子远庖厨的说法，但男子下厨的比例的确也不见得多高。
    更重要的是你们的不是山贼吗？
    你们山贼还自己下厨的吗？
    你们下山抢商人，抢民女，就连穷书生你们都抢，就不能抢两个厨子来的吗？
    怪不得叶家寨如此快的衰落，果然是这帮山贼思想出了问题，活该被历史淘汰。
    徐老汉不好意思的摸了摸脑袋：“以前，以前俺们地里农闲时，也时常去山下找事做，曾经有几个在酒楼当过学徒，学过一段时间。虽说厨艺算不上精通，但也算得上不错。”
    “那行，只要会下厨就好！”沈桥摆摆手：“回头我列一个新菜谱，到时候让他们好好学。”
    想要打造一个优秀的酒楼，除了外在吸引人的环境之外，当然内涵也非常重要。
    酒楼的酒要好，这一点沈桥自然不担心。这年代的酿酒技术实在是不敢恭维，酿出来的酒自然也算不上好。
    除了度数低之外，甚至有些酒还浑浊，味道那就更不用提了。
    沈桥在这方面进行了改进，改进了酿酒装置，大大提升了酒的口味。
    同时在烈酒方面，沈桥拥有着寒醇酒的大杀器，自然不担心。
    但是除了酒之外自然是不够的，酒楼除了酒之外，还得有与之匹配的饭菜才行。
    所以，列一个新菜品非常有必要。
    虽说这年代没有沈桥最的小龙虾，但拥有着领先几千年吃货历史知识的沈桥，想要列出一份这个世界还没有的美食菜单自然轻而易举。
    在吃这方面，老祖宗可谓是留下了宝贵的经验。这些宝贵的经验随着一代一代人的传承，在科技发展后的几千年里飞速进化增长。
    然后被沈桥再搬回另一个世界的几千年前来，效果显而易见。
    打发了徐老汉，沈桥依旧坐在门槛边，又叹了口气。
    叶柔竹走了，走之前也没给沈桥留下一个准信，到底是答应了还是没答应？
    按照沈桥对叶柔竹的了解，她多半是没答应毕竟大当家的都生气了，还怎么会搭理他沈桥？
    既然没答应，那沈桥怎么办？
    退而求其次去找李未晞？
    虽说也不是不可以，但李未晞的份的确不适合在这方面抛头露面。
    更重要的是，到时候还需要李未晞去做更重要的事。
    这就让沈桥有些纠结了起来。
    女人啊，果然难懂。
    就在沈桥自怨自艾时，街道突然走过两道影。
    当两道影经过沈桥前时，突然停了下来。
    沈桥抬头，看到了一张熟悉的脸。
    柳如烟。
    “好久不见啊！”
    沈桥打了声招呼。
    的确，自从上次之后，沈桥已经很久没去微香院，也再没见过柳如烟了。
    对于柳如烟的消息，一直都活在林言的口中。
    但是，柳如烟看到沈桥时，眼神中却露出了见了鬼般的神色，语气有些慌张。
    “你，你怎么在这？”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十三章 我的酒呢
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    柳如烟的问题问的让沈桥一愣。
    他为什么在这里？
    对啊！
    他为什么在这里？
    他在这里不是很正常吗哪里有什么问题吗？
    柳如烟似乎也意识到了这一点，很快的收起了眼神中的震惊：“叶，叶公子，好久不见啊”
    在柳如烟的眼里，沈桥还是当初林言边的那位叶公子。
    “最近可还好？”沈桥嘘寒问暖道。
    “一切如意，叶公子你呢？”
    “我也好的，就是很久没去微香院坐坐了，有些怪想你的。”
    “呵呵叶公子可说笑了，妾就在微香院，公子若是想妾了，大可直接来微香院找妾便是。”
    “穷啊！”沈桥忍不住感叹道：“人穷志短，消费不起。”
    柳如烟掩嘴笑：“叶公子哪里说得话，以叶公子的模样，若是愿意去我微香院，有的是姑娘愿意陪睡，不要钱也行。”
    柳如烟这话说的倒是没错，以沈桥的模样，的确已经达到了夜宿青楼可以不给钱的地步。
    毕竟无论在哪个年代，这都是看脸的社会。长得好看的，就是能为所为。
    沈桥不说别的，但生的一副小白脸模样，皮肤白白嫩嫩的，靠脸吃饭是没问题的。
    毫不夸张的说，只要沈桥愿意，他去逛青楼不但不要钱，甚至还能收钱
    这一点，柳永和唐伯虎两位前辈已经验证过这一点
    沈桥看了柳如烟一眼，笑眯眯道：“如果是柳姑娘你，不要钱也可以吗？”
    柳如烟桃花眼白了沈桥一眼，眼神妩媚勾人：“那是自然，叶公子要不要来试试？”
    这女人勾引他。
    出轨了，铁定出轨了！
    沈桥暗自叹了口气，回头买顶帽子送林言去。
    “还是算了”
    沈桥想了想，拒绝了柳如烟的好意：“我还小，不太适合你说的这种两人运动”
    柳如烟笑眯眯的，笑的更灿烂。
    两人又瞎扯了一番，柳如烟便以有要事要做告辞了。
    等人柳如烟转过街角，脸上的笑容便消失不见，取而代之的是满脸的凝重。
    “小姐，他，他不是死了吗？”一旁的侍女，脸上掩饰不住的震惊：“难道，四长老没有杀了他吗？”
    柳如烟微微眯着眼睛，脸色有点凝重。
    这也是她最想不到的，她当初向四长老提起李未晞时，顺便也提了一嘴沈桥。
    她很清楚四长老的脾气，以四长老的格，宁可错杀，绝不放过。一个小小的沈桥，自然不会被四长老放在眼里。
    只不过，中途出了点小差错。
    李未晞至今没死，中途出了什么事柳如烟并不清楚，四长老在那之后也失去了联系。
    李未晞没死这她能理解，这女人在她的调查中，实力也深不可测。虽说她没死在四长老手下有些不可思议，但也还算是能理解。
    但一个沈桥没死，这就有些太奇怪了。
    她非常清楚，沈桥只是一个没一点功夫的普通人，这样的人，对于四长老来说捏死简直轻而易举。
    然而，李未晞没死，沈桥也没死。
    这说明了什么？
    柳如烟的心一沉。
    四长老恐怕是出事了！
    之前四长老失去了联系，柳如烟大概猜测四长老可能是提前离开了苏州。
    之后，林言随便还时常来微香院，但边已经没有了沈桥，林言也闭口不再谈起沈桥，这让柳如烟一度以为沈桥已经死了。
    但是，如今看到沈桥完好无缺，她才意识到了这一点。
    若是四长老没事，即便是杀不死李未晞，但解决一个手无寸铁之力的沈桥还是轻而易举。
    但沈桥如今还安然无恙，唯一的解释只有四长老出事了。
    只有这个解释才能说得通。
    怪不得四长老自那次之后消失没了联系。
    “走，回去，我要去联系总坛的人！”柳如烟沉着脸，加快了脚步。
    前段时间京城据点被端，已经损失惨重。若是四长老再出事，对她们而言简直是毁灭的打击。
    等到柳如烟带着侍女转离开，原本遍布笑容的沈桥，脸上的笑意消失的干干净净。
    他看着柳如烟离去的背影，目光沉思。
    这个女人有问题。
    从第一次见面，沈桥便看出了这个女人不简单。
    这个女人接近沈桥，是有着不可告人的秘密的。
    就在刚才，她如此惊异沈桥的眼神不会有错，那是一种不可思议的眼神。
    正常人怎么会有这样的表？
    即便是许久不见，也绝对不可能露出这样一副你竟然还活着的表。
    那么，到底是怎么回事？
    这个女人到底在算计着什么？
    这个时候，沈桥突然无比期待自己的酒楼能赶紧开起来了。
    这种对一切都陌生，一切都云里雾里的感觉，很不好。
    沈桥很不习惯。
    虽然他很想当一条咸鱼，但在当咸鱼之前，他必须要先保证自己的安全。
    沈桥拍了拍股，起回家。
    他要把酒楼的菜单写一下，马上酒楼要开业了，如何策划开业也是一个很大的问题。
    既然把酒楼开在了醉仙楼的对面，到时候难免会碰上来捣乱的，加上林言跟许轩的这矛盾，到时候事肯定没那么简单，这要提前找李未晞要点人预防一下。
    至于如何开业，这还需要一流程，沈桥脑海里大概有了一个计划。
    同时自然还有着一个很重要的问题，给酒楼起名
    沈桥突然发现，他要忙的破事居然多了起来。
    这子，没法过了啊！
    叹了口气，沈桥不知不觉的已经回到了酒铺。
    刚刚踏入酒铺，沈桥就感觉到了不对劲。
    酒铺的空气中，弥漫着浓浓的酒香味。
    淡淡只是吸一口，沈桥便感觉到有些头晕目眩。
    寒醇是烈酒，但对于早已经习惯了的沈桥来说，算不上多大的反应。
    但能让他一瞬间产生眩晕的感觉，那得是
    沈桥的心一颤，他心里有了一个不祥的预感。
    目光扫过铺子，沈桥便看见了满地到处是打开的酒坛，酒坛中的酒干干净净。
    密密麻麻的酒坛，几乎要摆满了半个铺子。
    这些酒，几乎是酒铺里目前所存的全部酒量！！
    我的酒呢？
    全被喝完了？！
    ？
    沈桥抬头看去。
    在柜台上，还躺着一个衣衫褴褛的人，此时抱着一个酒坛，迷迷糊糊的昏睡着，嘴里念念有词：“好酒，好，好酒，嗝”
    “”
    “咦，你，你回来了？”
    迷迷糊糊中，算命的睁开了一只眼睛，看到沈桥，便露出了一丝笑容，的打招呼。
    沈桥沉默片刻，默默从柜台下掏出了一样早就准备好的宝贝。
    片刻之后。
    安静的酒铺里，突然传来一声惊天地泣鬼神的惨叫。
    “啊你干什么？啊你，你不要乱来，救，救命，快来人救贫道，杀人了啊！！！”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十四章 再得药丸
    “冷静，小子你要冷静，你千万别冲动啊，一失足成千古恨”
    算命先生的酒早就醒了，被沈桥几锤硬生生的吓醒，随即慌不择路的想跑。
    但奈何沈桥早就有准备，直接关门反锁，断绝了算命先生的逃跑路线。
    于是，整个酒铺鸡飞狗跳，算命先生拼命求生。
    “冷静？我已经很冷静了！”
    沈桥手握铁锤，冷笑一声，莫得感情。
    如果可以杀人，眼前这个算命的已经被他弄死很多次了！
    天知道沈桥此时有多想灭他口。
    自己辛辛苦苦攒下了这点家当，一朝就被这狗日的算命先生给喝回了解放前。
    整个酒铺里的所有寒醇酒，全部惨遭了他的毒手。
    他这才出去多久？
    一天不到，就全给他干掉了！
    沈桥能不急眼吗？
    这可都是钱啊！
    这可都是白花花的钱，就这样全让他给霍霍了！
    这他娘的理智换成是谁能忍得了？
    “不就是喝你点酒吗？再说了，不是你之前跟贫道说，让贫道随便喝的吗？”算命先生嘀咕道。
    “我让你随便喝，让你给我全部喝完了吗？”沈桥痛心疾首：“你知道这些酒多值钱吗？你知道它值多少钱吗？”
    沈桥悲痛欲绝。
    他只感觉白花花的银子，就这样全没了。
    拿人钱财，如同杀人父母。此时的算命先生在沈桥眼里，俨然是杀父之仇了。
    算命的显然此时也有些不好意思，看了一眼满地的酒坛：“咳这不是就多喝了一点吗？年轻人不要那么小气，此乃身外之物，不必过于放在心上。”
    沈桥冷笑连连：“身外之物？我今天就非要打你个身外化身，助你得道成仙！”
    算命的眼神中涌现出惊恐：“你，你别乱来啊，我要报官了啊，真的会死人的啊啊”
    算命先生瞬间惨遭毒手，惨叫一声连滚带爬在屋子里跑路，毫无任何形象。
    “别打了，别打了，贫道错了，别打了，贫道赔你还不成？”
    “还钱！”
    沈桥毫不客气的伸手：“你喝我的酒，打烂我的酒坛，损坏我的酒铺，还有对我的精神赔偿，总共一万两！”
    “一万两，你怎么不去抢？”算命先生瞪圆了眼睛。
    沈桥冷笑的扬起了手上的铁锤。
    “等等我赔你就是了！”
    算命先生摸遍了上下全身，最后从身上的某处摸出了一个小瓷罐，丢给沈桥：“这个给你，值一万两了吧？”
    沈桥结果瓷罐，看了一眼，狐疑道：“这是什么？”
    “上次救你那女娃的药！”
    “你上次不是告诉我说没有了吗？”
    “上次没有不代表这次贫道没有啊！”
    “”
    忍不住想动手的心，沈桥毫不客气的将瓷罐收了起来。
    上次大当家身受重伤，靠着这药丸救回一条命，这药丸的重要性不言而喻。
    关键时刻能救命。
    收起瓷罐，沈桥再次看向算命的。
    “你还看贫道干什么？”
    沈桥冷笑一声：“区区一颗药丸就想打发我？你那一颗破药丸能卖一万两吗？”
    算命的耿直了脖子：“救命的药丸，难道不值一万两吗？”
    “我现在没病，也死不了，这药丸对于我来说它就不值一万两！”沈桥冷笑道。
    “那你还想怎么样？”
    “再给我几颗！”
    “”
    “没有了！”算命的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
    沈桥冷笑的提起了铁锤。
    这个算命的身上秘密可多了，宝贝也少不了。
    不用点手段，恐怕他不会交代。
    这段时间天天来沈桥这里蹭酒，今天还让沈桥白白损失一个亿，这不得从他身上找回点损失来怎么行。
    “真没有了，你就算打死贫道那也是没有了！”算命的一瞪眼，道：“贫道从龙虎山下来时随身只带了三颗，前几年用了一颗，剩下的两颗都给了你，现在已经没有了。”
    “这好办，你回龙虎山去拿不就是了？”
    “没了！”
    “什么没了！”
    “龙虎山没了！”算命的叹气：“贫道乃是龙虎山最后一代传人，也是龙虎山如今唯一仅存弟子了”
    说了半天，你那什么厉害的龙虎山就你一个人了？
    “你身上真的没有宝贝了？”
    “没有了，什么都没有了。”算命的连连摇头，顿了顿：“贫道身上唯一的宝贝都给你了，这下可以让贫道走了吧？”
    “滚吧滚吧，以后不要让我碰见你了！”
    沈桥本来就是想打他一顿出口恶气，顺便敲诈一下他。既然他身上没宝贝了，沈桥也懒得招呼他了。
    算命的这才松了口气，小心翼翼的往门口挪，走到一半似乎想到了什么，又回来端起柜台上还没喝完的酒坛，抱起来就跑，很快消失不见。
    “”
    算命先生对酒铺这一波席卷，瞬间让沈桥一下子回到了解放前。
    林言留下的那五万两银子已经投入了酒楼，所剩下的并不多了。而沈桥还有接下来的计划需要用钱，此时也已经是捉襟见肘。
    在沈桥的指挥下，酒铺的蒸馏酒装置之前已经被送入了酒楼，并且被严加看管起来，除了徐老汉那批人之外，其他任何人都不准靠近。
    如今沈桥酒铺的酒被算命的霍霍一空，沈桥几乎是直接失去了收入来源，以至于沈桥干脆直接将酒铺暂时关了，也懒得操心了。
    虽然这一波血亏，但从算命的那里得到了一颗药丸，还算是止损了。
    关键时刻能救命的药丸还是很有作用，这让沈桥也多了一分保障。
    而这个时候，林言也终于从牢房里面出来了。
    经过几天的改造，林言痛改前非，下定决定以后再也不闹事了牢房的滋味可真不好受。
    连沈桥都受不了，更别说是林言这种娇生惯养的富家子弟了。
    这一波牢房蹲的，让林言长了教训。
    “沈兄，我好想你啊！”
    见到沈桥的第一面，林言激动万分。
    沈桥硬生生阻止了林言对他诉衷肠：“有话快说，没事滚蛋！”
    “沈兄，你是不知道我有多惨”
    林言委屈悲愤道：“凭什么打架斗殴，只抓我一个人，不抓许轩？这不公平！凭什么就我一个人蹲牢房？”
    “你也好意思？”沈桥看了他一眼：“你带着十几个人追着人家一个人打，你管这叫打架斗殴？”
    “谁让他被我逮着的？”
    林言气愤填膺道：“那是他活该，让他不长眼跟我作对。我开酒楼怎么了？他跑过来嘲讽我，你说他该不该打？”
    “他的确该打，但你也是活该，让你蹲牢房是让你长长记性！”
    沈桥冷笑一声。
    “那我也不服，凭什么就我一个人蹲牢房，许轩就躲过一劫了？这不公平，他跟我应该一样的下场。”
    “你要跟他比？”
    “有什么问题吗？难道他家比我有钱吗？”
    “有什么问题你心里没点逼数吗？”
    沈桥看了他一眼：“许轩上次被你打了，至今还在床上躺着呢大夫说没有一个月怕是下不了床，你确定你要跟他一样的下场？”

第一百六十五章 酒楼起名
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    要说这许轩也是惨，跟谁结仇不好，偏偏要跟林言结下梁子。
    当然，跟林言结下梁子并不是什么大问题。
    但问题就在于偏偏林言还认识了沈桥。
    这问题就大了。
    自从那次在苏州城，林言跟着沈桥偷袭了许轩成功之后，他仿佛就解锁了什么奇怪的技能。
    打开了一扇新世界的大门
    以前林言跟许轩的矛盾，基本上都集中于嘴炮上。两人隔岸对骂，互相问候指责对方父母。
    在这个年代，骂人的技术和词汇量显然没有后世那么发达，所以骂来骂去基本上就那么几句彼其娘之等等。
    加上主场基本上都在微香院，作为一个汇聚了人才子的地盘，林言自然就极其容易吃亏。
    到了最后，怕是被嘲讽的多了，自己翻来覆去找不到新鲜骂人的词汇，于是等到他急眼了，林言就气势汹汹的带上家丁狗腿护卫前去找许轩干架。
    讲不过就打服对面，这是林言的世界观。
    许轩自然也不怂，同样带着家里的护卫跟林言一眼不合就打了起来。
    这个年代淳朴的人民，大家都是遵循着公平公正的原则。君子之战。
    我喊了人，你也去喊人，等到大家的人到了，一字排开，然后动手，各凭本事，看谁这边的人更厉害。
    也正是因为如此，在跟许轩的多年交锋中，林言始终没有占到什么便宜。
    论嘴皮子，林言显然不是许轩的对手。论人手，许轩也未必会虚林言。
    林言有护卫，许轩自然也有护卫。所以基本上两人每一次交锋，都以护卫们鼻青脸肿收场。
    但自从认识了沈桥之后，林言仿佛像是打开了潘多拉魔盒。。
    原来打架报复人还可以不用告诉对方，还可以趁机偷袭？
    更加还可以跟对方说单打独斗，然后自己带二十几个狗腿群殴对方
    林言悟了！
    他突然就领悟了打架的精髓。
    领悟到如何才能在跟许轩的交锋中占据上风。
    自己都要打对方了，那还管什么面子？
    哪还管他许轩会不会骂自己无耻不要脸？
    打就完事了啊？！
    于是乎，真要不是守卫士兵拦的快，林言指不定那二十几个狗腿就能把许轩活活打死。
    对于没能打死许轩，林言对此有些庆幸，也略表遗憾。
    庆幸的是许轩没死，否则的话林言肯定吃不了兜着走。林家在苏州城也是有头有脸的大家族，许轩死了绝对会引起轩然大波，即便是林家也不一定保得住他。
    遗憾的是许轩没死，这个犯人的家伙还会出现在自己眼前，这就让林言不是很高兴。
    不过，虽然许轩没死，但这一次也去掉了半条命。
    许轩可能怎么都没想到，那个多年来一直都很憨厚，蠢里蠢气的林言会突然给他来这么一出险的招数。
    大家说好了单打独斗，你他娘的竟然带人你还是个人吗？
    天知道躺在上的许轩会怎么祝林言不孕不育，子孙满堂
    这一次听大夫说，许轩多半是要在上待那么十天半个月。即便能下，这次估计也会留下点什么后遗症。
    所以，林言对这次事的结果基本上还算满意。
    唯一不满意的可能就是对牢房里的狱卒业务能力产生了质疑和不满，怎么能随便让他爹这种无关人闯入牢房呢
    要是没有挨上这么一顿打，林言的心自然是不错了。
    但是被他爹这么一顿抽，林言就直接把这个仇记在了许轩的头上毕竟他总不能去抽他爹。
    他不敢。
    “沈兄，咱们酒楼快好了。到时候开业，一定要狠狠的打击一下醉仙楼的威风，最好能将醉仙楼的顾客抢光，气死他不可！”
    林言跟许轩之间的恩怨，可以从诗词到家庭背景再到个人能力。
    反正这么多年来，两人在任何方面领域都是在明争暗斗。而林言每每吃亏也是两人多次斗殴的导火索。
    所以，即便是这次占了大便宜，但林言没忘记继续从别处打压许轩。
    例如就对许轩家的醉仙楼下手。
    要是能把醉仙楼的顾客抢了，多半能气的许轩直接从上爬起来。
    “哪有那么容易。醉仙楼在苏州扎根多年，早就积累了极大的人脉。加上许家撑腰，想要抢他们的客户，不容易。”沈桥摇摇头。
    这一点沈桥很清楚，想要从醉仙楼手里抢客户，不是那么容易的事。
    “那该怎么办？”林言瞪大眼睛，他可是要等着这一次开酒楼打许轩的脸，瞬间证明给他爹看，自己也能有出息的。
    他为了这个计划可是拿出了自己所有的老本啊！
    那可是他为了迎娶柳姑娘攒下的全部家呐！
    “当然是要精准定位。”沈桥看了他一眼，出声道：“醉仙楼的定位是中高端酒楼，每天接客基本上都是达官贵人，苏州城有头有脸的人。许轩在官场有人脉，想从这方面抢他们的人，基本上不可能。”
    “但是咱们也是有优势的，咱们走亲民政策。普及大众，把咱们酒楼的名声营销打出去。”
    “何为营销？”
    “营销就是算了说了你也不懂，反正首先要把咱们酒楼的名声打出去，起码在苏州城，要让苏州城的所有老百姓，都知道有咱们这个酒楼，同时也可以蹭一下度什么的，例如把醉仙楼当成同行拉出来跟咱们酒楼对比，用咱们的优势去抨击醉仙楼反正怎么恶心对方怎么来，以最快的速度打响咱们酒楼的名声。”
    碰瓷同行，在沈桥那个世界有某个手机品牌干的风生水起
    林言听的云里雾里，似懂非懂：“那，那要怎么做？”
    “这个我自有办法，而且还有另一点。许家有官场的人脉，所以苏州城的那些达官贵人基本上给许家几分面子，平里宴席什么的都选在了许家。但是，你们林家总不能比他许家差吧？许家在官场有人脉，你们林家在生意场上人脉也不少吧。”
    “那是自然！”林言脸上有几分骄傲：“我林家别的不说，在生意场上，整个江南地区，谁都要给几分薄面的。”
    这倒不是林言吹牛，苏州作为江南地区最富庶的地区。苏州首富的份地位自然不言而喻。
    苏州的首富，几乎已经可以相当于江南首富了。林家的资产生意遍布整个江南地区。以林家的能力，恐怕人脉关系也恐怖如斯。
    “可是，那都是我爹的人脉，跟我没什么关系啊！”林言奇怪道。
    沈桥看了他一眼：“你是你爹亲生的吗？”
    “这不好说”
    “”
    “你是不是你爹亲生的这点咱们不讨论，但是别人都知道你是，所有人都知道你是林家的独子，等到以后你爹死了，林家就是你做主。所以，你可以代表你爹！”
    沈桥说道：“你可以借助你爹的人脉，拉拢一下你爹那些生意场上的人脉，对咱们酒楼也是有很大帮助的。”
    林言一想，好像的确有点道理。
    他爹死了，以后林家就是他做主，以后也就再也没人敢打他了。这么一想，似乎他爹死了也是一件不错的事？
    呸呸呸！
    如此大逆不道的念头在林言脑海中一闪而过，他赶紧甩出了脑袋。有些心虚的看了看四周，自己亲爹不在。
    虽说他跟他爹之间有着不可调节的矛盾，但林言可从来没有过这样的念头。
    还好，还好！
    林言松了口气。
    这想法要是被他爹知道了，估计林言少说又的挨一顿毒打了。
    “这点没问题，苏州城这里我应该还是能喊些叔伯来支持一下咱们酒楼的。”
    林言这些年没什么能力，但是脸还是混熟了。他作为林大富的儿子，这就是最好的人脉能力。
    即便是不祭出他爹，林言依旧还是能扯皮条，拉一下人脉来支持一下的。
    毕竟，首富的公子开酒楼，想要人不关注都不行。
    谁知道这其中后面没有首富的授意？
    这可是一个跟林家拉近关系的好机会！
    沈桥叹了口气，果然还是得靠关系！
    没得关系，一切都是空。
    没有将林言拉下水，沈桥一个人想做这些恐怕并不容易。虽说还有个同伙李未晞算了有她没她没太大区别。
    林言在这方面出钱又出力，沈桥若是不能让酒楼盈利，那可就是真的对不起他了。
    不过，对此沈桥很有自信。
    许家有官场的人脉，林言自然可以借助林家生意场上的人脉。在这方面，自然就不用再担心许家的问题。
    而对于如何宣传酒楼，沈桥也有了一个大概的计划。
    他讲计划跟林言简单的说了一下，确定了一下计划实施方案。
    沈桥提出来的方案很新颖，虽然林言看不太懂，但也能感觉到与众不同，有搞头。
    于是，一切就敲定下来。
    一切都准备就绪，那么接下来就剩下最后一个问题了。
    最后一个问题。
    也是最重要的一个问题。
    关于酒楼的起名问题。
    一个优秀的酒楼名字至关重要。
    要能体现出酒楼的特色，更不能落入俗，最好还要吸引人点。
    于是，关于这个问题，沈桥跟林言展开了烈的讨论。
    “既然是咱们兄弟二人开的酒楼，名字自然要与咱们二人有关，不如就叫兄弟楼吧？”林言激动道。
    “？？？”
    “兄弟楼不好听？我觉得好听的啊，那叫言桥楼？”
    “”
    “许轩家的叫醉仙楼，咱们叫屠仙楼，怎么样，正好克他们”
    “”
    沈桥发现了，他跟林言讨论酒楼的起名果然是个极其错误的决定。
    以这草包的能力，果真是起不出一点人样的名字来。
    “这些你都不满意，那沈兄你说，咱们应该起个什么名字好？”
    林言对于沈桥否决他这些完美名字略微有些不平。
    他起的名字真的很好听啊，有寓意，也有内涵，还有很霸气的怎么就不行了呢？
    “起名字，当然是要艺一点。咱们是开酒楼的，最重要的是要吸引那些人客的注意力，有他们的加持，更有助于打响咱们酒楼的名头。”
    沈桥瞥了林言一眼，得意道：“所以咱们的酒楼就应该叫”
    “楼？”
    “？？？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十六章 病情严重
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    起名是一项需要靠脑子的技术活。
    显然像林言这样没脑子的家伙是铁定想不出人能听的名字。
    所以，沈桥算是找错了人。
    起个酒楼的名字其实并不难，什么一线天，天上人直接的名字，沈桥信手捏来。
    但要起个合适的名字，这就不得不斟酌一下了。
    按照沈桥原本所想，他大概是想起个艺点的名字。
    大概是骨子里还有些人的习惯，再整两首诗什么的，将酒楼的企业化散布出去。
    这固然是一种不错的办法，但沈桥又想到了另一点。
    酒楼的最终目的是吸引江湖武林中那帮英雄好汉的，起个什么锦绣楼之类的，的确有些不太合适。
    料想那帮英雄好汉应该也没读过什么书，起艺点的名字大概是对牛弹琴。
    因此，起名那就自然要贴合一下酒楼的特色了。
    说实话，撇去那些艺的名字，沈桥的起名能力也不见得比林言好到哪去。
    毕竟，当初折腾出来的蒸腾酒他还打算叫二锅头来着
    于是，在起名这方面，沈桥跟林言进行了烈的探讨。
    最终在两人各自据理力争之下，名字被李未晞一剑定音。
    “寒醇楼！”
    沈桥和林言两人对视一眼。
    “好名字！”
    “名字言简意赅，不但寓意无限，还将咱们酒楼的特色完美的展现了出来。不愧是李捕快，起的名字果然不同凡响可以把剑收起来了吧？”
    “”
    既然开酒楼的名字是因为寒醇，酒楼就叫寒醇楼，似乎好像没什么毛病？
    但是
    沈桥实在是无力吐槽这个名字了。
    倒也不是这个名字有什么问题，毕竟当初寒醇这两个字是沈桥同意的。虽说同意的原因里还有别的因素，但实际上寒醇酒这个名字倒也不差。
    但是
    名字不错是不错，但也不能随便乱用啊！
    更重要的是，这个名字就显得跟他沈桥没有一点关系。
    当初沈桥折腾出蒸馏酒，然后被李未晞要求命名叫寒醇。现在他辛辛苦苦整出了个酒楼，然后名字又叫寒醇酒。
    这种感觉，就好像自己辛辛苦苦的劳动果实被人窃取了一样。
    感觉自己就是个打工仔一样，很不爽。
    但是，虽然无力吐槽，名字还是就这样草率的定了下来。
    谁让人家有剑呢？
    有剑说话就是好使。
    “”
    李未晞来的快，走的也很快。
    在定下了酒楼的名字之后，李未晞很快便离开了。
    来的诡异，走的莫名其妙。
    等到李未晞走后，林言这才忍不住撇嘴：“什么鬼寒醇楼，还不如听我说叫兄弟楼呢李捕快看着高冷，原来也是个没什么化的人。”
    沈桥瞥了一眼林言，没说话。
    这话有本事你当着那娘们的面去说？
    而且，虽说寒醇楼的确是俗了点，但兄弟楼的话还特么不如寒醇楼呢。
    “唉，李捕快怎么就来了，她这个时候不应该回家了吗？”
    林言继续忍不住嘀咕。
    若是李未晞不突然出现，他差点就能说服沈兄叫兄弟楼了呢，哪知道就这样被横插一脚，强迫定了名字。
    “回家？”沈桥奇怪道：“她不是前不久才回去过吗？”
    “前不久回去了，现在就不能回去吗？”林言奇怪的看了沈桥一眼，仿佛他问了个愚蠢的问题。
    “”
    沈桥忍不住想抽他。
    林言完全没有一点眼力劲，继续说：“我前段时间不是跟你说了吗，李捕快家里出了点事。事实上，是件大事。”
    “嗯？”沈桥一愣：“什么大事？”
    之前他的确林言提起过，李未晞前段时间脸色心都似乎不是很好，跟她家里好像有点关系。
    不过，沈桥当时并没有放在心上。
    林言左右看了看，小声道：“我听说了一丁点的风声，实际上，是李捕快的父亲，得了很严重的病，好像快死了”
    “病？什么病？”沈桥眼神一凝。
    “什么病我也不太清楚，我也是从我爹哪里偷听来的。”
    林言道：“之前我爹提了一下，说好像是要变天了。李捕快她爹可是大官。要是她爹死了，那可能真的会出乱子。”
    “她爹什么份？”
    林言摇摇头：“这我就不清楚了，反正官很大，特别大，连我爹都很重视这件事，说江南地区可能会闹乱子。”
    能让林首富重视的事，说明李未晞她爹的来历果然很大。
    就算不是封疆大吏，恐怕也会是一方重臣。
    怪不得李未晞在苏州能肆无忌惮，一言九鼎呢，原来背景这么深厚。
    再结合李未晞这段时间的反应，恐怕这件事十有是真的。
    沈桥的脸色有些凝重。
    “你说她爹得了重病，没得治了吗？”
    林言仔细回想了一下：“好像是这么说的，反正很严重，找了很多的名医，好像还请过宫里的御医听说都没用，具体我也不太清楚，沈兄你问这个干嘛？”
    沈桥摇摇头，没有继续问。
    林言知道的消息也不多，不过零零散散的也足够了。
    这个消息倒是有些出乎了沈桥的意料。
    若是李未晞的父亲真的出事了，恐怕问题有点大了。
    沈桥之所以敢开酒楼，建报站，最大的依仗还是因为李未晞。
    而李未晞最大的依仗，就是她那个份厉害的爹。
    有李未晞和她的官方背景兜底，沈桥能少很多各方面很多的压力，事进行的也非常顺利。
    万一她爹没了，官方背景一倒，也就宣告着沈桥的大腿少了一半。
    虽说不至于造成致命的影响，但影响却也不小。
    沈桥后续的布局也会受到影响，而且没了这个保护伞，危险程度大大的增加了。
    这是其一。
    其二，李未晞毕竟也算是沈桥的朋友，无论是站在哪个角度来讲，沈桥都不希望她爹出事。
    只不过
    沈桥叹了口气，他也只能想想，只能帮李未晞她爹祈祷一下。
    沈桥不清楚她爹到底得了什么病，即便是知道也没用。他不是医生，没有治病救人的本事。
    毕竟，连宫里的那些御医都没有办法的话，沈桥自然也无能为力。
    想到这里，沈桥只能再叹口气。希望李未晞她爹平里多做点好事，这个时候保佑自己再多撑两年吧。
    改天去给他上两炷香祈福一下
    嗯？
    这话怎么怪怪的？
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十七章 仇人见面
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    酒楼的装修，正式进入收尾阶段。
    这段时间，沈桥和林言往酒楼跑的明显勤快了。
    对于林言来说，这是他的第一个酒楼，也脱离他爹的光环迈出人生创业的第一步，自然意义非凡。
    等到酒楼成功开业，大获成功后，他就可以理直气壮的回家跟他爹装炫耀。
    他林言不是草包，他林言也是为林家列祖列宗争光了的一号人物。
    正因为如此，林言干劲十足，洋溢，对于酒楼很是上心，几乎没事就往酒楼跑。
    酒楼的装修已经完成，现在只剩下了一些琐事，而开业也可以提上程了。
    选个黄道吉，就可以开业。
    徐老汉在沈桥之前的吩咐下，找来了两个会下厨的伙夫。
    这两个伙夫也都是从叶家寨来的，厨艺虽说不精通，但也还算是不错。最重要的是，他们值得信任。
    沈桥所列出的菜谱清单，很多都是这个时代还没有出现过的菜品。所以，伙夫厨师的忠诚至关重要。
    而他们俩出自叶家寨，自然忠诚没什么问题，沈桥也就很放心的将菜谱交给他们，并且告知原料采购制作过程，并且亲自演示教给他们俩。
    两个伙夫天赋都不差，很快就差不多记下了，剩下的便是多练习，熟能生巧。
    沈桥满意的点点头，从今以后，寒醇楼的饭菜便交给他们俩了。
    虽说两人的厨艺有些差强人意，相比沈桥来说差的远了。
    但沈桥作为一个甩手掌柜，自然不可能跑来酒楼当厨子。
    他没这个闲工夫，也没这个兴趣，更重要的是沈桥还有更重要的事做。
    两个伙夫对于沈桥的信任都是感激的不行，公子先前不但救了他们叶家寨，还收留了他们，又给他们找了事做养家糊口，现在更是将这等绝密的菜谱交给他们，这可是莫大的信任啊。
    尤其是在看到菜单之后，两人更是震惊的不行。
    没想到公子不但诗才出众，有化有指挥有能力，更是没想到公子竟然还会下厨，并且还会开发出一些如此新颖的菜品。
    这菜谱上的很多菜，都是他们闻所未闻的。更重要的是，公子做出来之后，净是如此飘香美味，令人大快朵颐。
    公子简直神了，简直除了生孩子之外，公子无所不能了
    “我这几天去拜访了一些我爹的朋友。”
    寒醇楼的门口，沈桥和林言两人并排蹲在门口。
    酒楼的名字定下来了，招牌也正在定制的路上。
    名字是沈桥亲自写的，别的没有，但在这方面沈桥还是有点自信的。
    写好字，然后找人去装裱一番，等门匾来了，便可以开业了。
    两人的目光在大街上来来往往，尤其是林言，目光更是盯着街头上每一位走过的妙龄少女，眼光一眨不眨的
    终于，林言眼睛在看的酸肿后，这才有些意犹未尽的收回来。
    “他们应该会给我爹一个面子，到时候定下了开业的子，会来捧个场的。”
    沈桥点点头。
    毕竟林言他爹是林大富，想必很多人还是会给这个面子的。
    正当两人有一搭没一搭的废话时，几道影出现在两人的视线里。
    几道影走来，正好看见坐在对面门槛上的沈桥和林言。
    而与此同时，沈桥和林言的目光也注视到了对方。
    于是
    确认过眼神，是有仇的人。
    沉默了片刻之后，沈桥笑眯眯的挥手打招呼：“好久不见啊！”
    “好久不见！”
    醉仙楼门口的几道影中，传来了一个咬牙切齿的影。
    说话的是一位尚还有鼻青脸肿，拄着拐杖的年轻人。
    正是许轩！
    在上躺了几天的许轩，已经能够从上起走拄拐杖走路了。
    当他的视线看到沈桥和林言时，眼神中露出了无比痛恨的眼神。
    “呦，你还可以下了？姓许的，没看出来你体素质好的嘛！”
    看到许轩此时的模样，林言顿时脸上忍不住就露出了笑容。
    他在牢房里的时候挨了他爹的毒打，本来郁闷的，但是看到许轩此时的模样，林言突然就感觉心好起来了。
    舒服了！
    “姓林的，你给我等着，咱俩的事没完！”许轩咬牙切齿的盯着林言。
    “我怕你不成，是不是还想现在干架？”林言顿时站了起来，气势汹汹道。
    许轩见状，顿时有些发憷。
    前些子的事还历历在目，他跟林言约好了城门口干架。
    单打独斗！
    本来许轩有成竹，他虽说是人出，但也习过武，懂的一些功夫。而他很清楚林言是个什么货色，压根不会一点功夫。
    所以单打独斗，他有百分百的信心打的林言喊爹。
    然而，他万万没想到，林言这个卑鄙无耻的家伙，他竟然骗了自己。
    他竟然带了二十几个护卫来了。
    那一战，直接就打的他叫爸爸了
    所以，这等耻辱让许轩历历在目，眼神中充满了怨恨。
    “我暂时不跟你计较，但是你们给我等着，我绝对不会放过你们的！”
    许轩怨恨林言，自然也就怨恨上了林言边的沈桥。等到他伤好，他定要将这次的耻辱加倍还回去。
    “还有，你们敢在我醉仙楼对面开酒楼，我就要看看，到时候你们一个客人都没有，如何惨淡收场！”
    说完，许轩拄着拐杖，在旁边几人的搀扶下走进了醉仙楼。
    “我靠，威胁我们！”
    上次占了便宜，林言明显意气风发：“沈兄走，咱们趁他病要他命，上去再给他一顿深刻教训去。”
    “算了算了。”
    沈桥摆摆手：“大家都是斯人，没必要动手动脚。”
    这话一说，林言看沈桥的眼神变得奇怪了起来。
    斯人？
    你好意思说斯人？
    当初是谁带着他跑去敲许轩闷棍的？
    你当初下手那么狠的时候，可没有说过什么斯啊！
    你还要点脸吗？
    “那怎么办？就眼睁睁看着他这样？他刚才可还说了，要咱们好看，可能还要对付咱们酒楼！”
    “不是可能，是一定！”沈桥道。
    很明显了。
    他们把酒楼都开到了醉仙楼的对面，如此赤果果的挑衅，醉仙楼要是没点小动作可就奇怪了。
    到时候必定会想方设法的阻拦。
    “那怎么办？”林言有些担忧。
    要他去打许轩，林言是一点问题都没有。
    但是真要是涉及到其他方面，林言脑子就不够用的。
    酒楼可是他现在的全部，万一真要是被许轩给搞了到时候他上哪哭去。
    毕竟，林言自己也没什么信心的。
    要不是相信沈桥，林言是绝对不可能跑到醉仙楼对面来开酒楼的。
    “放心吧，我有法子。”
    沈桥微微眯着眼睛，信心十足。
    “想让咱们酒楼一个客人都没有？那咱们就想个办法，让所有人都知道咱们开了酒楼”
    来个加更规则吧，从七月份开始，每天两章保底，每满五百推荐票加一更，满二十月票加一更，打赏另算。
    另外，新书的确准备好了，但没确定哪天发，看看这本书后续成绩再决定拖一下。
    不过放心，这本书一定会正常完结的。
    按照全部大纲的正常剧，完美字数应该在两百万左右，所以放心不会太监或者烂尾的
    最后，求推荐票和月票，拜谢！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十九章 找茬
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    寒醇楼火了！
    未开业而先火！
    这一苏州城人民百姓早上醒来，便被寒醇楼的消息刷屏了。
    满街道的小广告，铺天盖地的震惊体。
    以博人眼球的话题，瞬间就抓住了苏州城老百姓的好奇心。
    短短半天的时间，便让苏州城的老百姓记住了一家名为寒醇楼的酒楼。
    事实证明，无论是在哪个年代，八卦永远都是老百姓最为津津乐道的话题。
    什么天下第一烈酒，什么花式吊打醉仙楼，走在时代前列，引领酒楼革命的新面貌
    这些新颖并且足够的话题，深深抓住了苏州城老百姓那颗好奇的心。
    这个年代的老百姓相对来说还算是淳朴的，简单来说，就是要脸。
    一般来说，虽然不一定实事求是，但却也不会信口开河。
    像沈桥这样不要脸一边瞎扯博取眼球，一边疯狂蹭醉仙楼度的人显然是很少见的。
    但是效果也很显然。
    短短半天的时间，寒醇楼就火了。关于这家据说脚踏醉仙楼，花式吊打醉仙楼的酒楼，苏州城人民表示了极大的好奇。
    就连酒楼还没开业，就聚集了一帮前来看闹的人。
    寒醇楼的话题，逐渐的提高。
    “许兄，现在咱们该怎么办！”
    醉仙楼内。
    许轩的脸色极差。
    今天一早醒来便收到下人的禀报，说有个寒醇楼出名了。
    许轩一开始并没有把林言的酒楼放在眼里，甚至还打算到时候对方开业，他还要去看笑话奚落一番。
    但谁能想到，仅仅一夜之间，寒醇楼突然就出名了。
    度一下子比他许家的醉仙楼还要高，这个消息无疑让许轩感觉到几分不妙。
    就连许轩他爹也意识到了不对劲。
    谁他娘的能想到，还能这样打广告？
    谁能想到，这寒醇楼竟然能在短短半天的时间里让苏州城老百姓给记住？
    许轩的目光盯着眼前的那张纸，上面印着的正是沈桥的广告词。
    越看，他的脸色越难看。
    “简直欺人太甚！”
    许轩脸色铁青。
    这上面的广告词不单单是新颖并且有趣，即便是许轩来说，他也不得不承认，这上面的广告词实在是太劲爆。先不论内容的真假，就单单这种形式，已经足够让人记住。
    更过分的是，这上面的广告词，无处不在踩他醉仙楼。
    这寒醇楼完全就是踩着他们醉仙楼在宣传。
    虽说没有明示，但明里暗里都在拿他醉仙楼作比较，甚至还各种子虚乌有的黑醉仙楼。
    这些黑醉仙楼的话题很离谱，甚至还暗指他许家醉仙楼有些不可见人的勾当。
    虽然没有明示，但这也完全是搅合稀泥，他许家真是黄泥巴掉进裤裆了。
    苏州城老百姓哪里会管这些事的真假，只要足够劲爆的话题，就是他们感兴趣的。
    “这林言不是个草包没脑子的家伙吗？他怎么会想得出这样的宣传方式来？”
    一位公子哥脸上满是诧异和不解的神色。
    在座的这些人多少跟林言有些矛盾，不少人基本上都是跟林言从小看着长大的，对林言究竟有多少能力了解的清清楚楚。那林言一个草包，怎么能想出如此歹毒的招数来？
    以黑醉仙楼为话题吸引目光，然后铺天盖地般的广告洗脑打响寒醇楼的名声。随即，又各种不要脸的踩醉仙楼。
    此计，实在是歹毒！
    那林言一个草包，怎么可能想得出这种法子来？
    “不是他想的。”
    许轩沉着目光：“是他边那个人，那个姓叶的！”
    他边那人？
    在座的各位公子哥们想起之前在寒醇楼门口看到那个林言边的人，顿时恍然大悟。
    “原来是他？！”
    “怪不得如此，原来是他在幕后指使！”
    “我就说，单靠林言那草包，怎么可能敢在醉仙楼对面开酒楼，果然是背后有高人指点。原来这一切都是那姓叶的干的，果然是他！”
    “”
    “此人到底是什么来历？”
    一位公子哥有些不解道：“之前他在微香院写出桃花依旧笑风后，也有不少人打听过他的份，后来柳姑娘手上那首人生若只如初见听说也是出自他手。不过，微香院的老鸨和柳姑娘却也不知道对方的真实来历，只清楚他姓叶。这就奇了怪了，这个姓叶的好像是凭空出现了一般，之前完全没有听说过这么一号人。可天底下能写出这等诗词之人，又岂会是平平无奇之辈？”
    这个问题也让在场的这些人有些不解。
    苏州城的那些才子们，稍微有点才华的，简直恨不得全天下人都知道他才华横溢一般。
    而能写出这等流传千古诗词之人，怎么却又前所未闻？
    “他是什么人不重要，重要的是，他想向我许家的醉仙楼开战！”
    许轩沉着脸：“我倒真想看看，他到底有几分本事，敢跟我醉仙楼斗！”
    有人担心道：“可这次寒醇楼的名声算是打出去了，恐怕开业那天会有不少人前往捧场见识的，到时候恐怕想要打压对方，不是那么容易的事。”
    这一次寒醇楼突然把名气打出来了，醉仙楼想要看到寒醇楼开业无一人捧场的计划自然失败了。
    他醉仙楼人脉虽广，但也拦不住偌大的一个苏州城人民老百姓的好奇心。
    “那就让它尽的打名气吧！”
    许轩毕竟不是傻子，在最开始的愤怒之后，他很快的冷静了下来。
    目光停留在桌上的纸上，很快，他心头浮现起一个计划，冷笑一声：“到时候我倒要去看看，他寒醇楼究竟是如何夸下海口的，我想见识见识，天下第一烈酒究竟有多烈！”
    听到许轩出声，在场的其他公子哥也是眼睛一亮。
    “对啊，我怎么就没想到这一点！”
    “那寒醇楼竟然敢夸他们有天下第一烈酒，到时候咱们就去见识见识。若是没有什么第一烈酒，咱们就可以趁机砸场子啊！”
    “虚假宣传，到时候定要让他们好看，让他们颜面扫地！”
    没有人相信寒醇楼会有什么天下第一烈酒。
    一个小小的寒醇楼，怎么敢夸下如此海口？
    那个姓叶的的确可能有些才华，想出了如此与众不同的宣传办法。
    但是，那也仅仅如此而已。靠着愚弄老百姓博取来的关注，只能算作是投机取巧。
    至于那宣传上所说的什么烈酒，也定是胡扯一样。
    难不成，那姓叶的还会酿酒？
    这个念头在许轩脑海中一闪而过，很快他有些不屑的冷笑了起来。
    那姓叶的若是能会酿酒，他许轩当场就把眼前这张桌子吃下去。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十章 不得入内
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    沈桥的宣传计划进行的很顺利，顺利的程度远远超出了沈桥的预料。
    按照他原本的预料中，贴小广告虽说很有效，但也绝对不可能达到全城议论的度。
    看来，还是他小觑了这年代老百姓的八卦之心。
    在这个还没有太多娱乐消遣的年代，沈桥贴小广告宣传八卦的手段，实在是太过于新颖。尤其是还牵扯上苏州城有名的醉仙楼八卦，不可谓不吸引人。
    沈桥这一招，大大的满足了苏州城人民精神化需求，值得推广。
    与此同时，贴小广告的宣传手法也火了。
    短短两天，苏州城冒出了无数模仿的商家。无数商铺老板紧随潮流，开始加入了贴小广告的大军当中。
    永远不要小瞧这个年代人的智商，当沈桥贴小广告的模式成功后，无数商人看中了其中的商机，纷纷争先恐后的模仿。
    盗版，无论是在哪个时候都是存在的。
    尤其是在这个年代，更是没有打击盗版这么一说。
    于是乎，短短两天时间里，整个苏州城到处被贴上了五花八门的小广告。
    卖的，卖伞的，拉皮条的，开锁通下水道一条龙服务的
    虽说宣传的手段五花八门，但度终究还是赶不上寒醇楼。
    而在这个时候，沈桥果断叫停了贴小广告的计划。
    这个时候寒醇楼的名气已经打出去了，暂时不需要贴小广告了。
    而且，随着贴小广告的越来越多，恐怕会生变。
    果然在沈桥刚刚叫停没多久，官府衙门的人出手了。
    无止境的贴小广告，极大的污染了苏州城的环境，对老百姓的生活也造成了不小的困惑。这种风气，要治治了。
    于是，一大帮的商家老板被衙门的人带走，谈话，警告交罚款。
    听说醉仙楼也正打算模仿这一招，结果才刚刚开始就被衙门的人找上了门。
    而作为事的始作俑者，沈桥却始终平安无事。这一点，沈桥心知肚明。
    几次进衙门，尤其是上一次之后，衙门里的许多人早已经认识了沈桥，也有些人很清楚沈桥跟李未晞之间的关系不一般。
    在这样的况下，衙门那些人自然不会不长眼的去找沈桥麻烦。
    大腿在这个时候发挥了她该有的作用。
    在衙门的干涉下，贴小广告被严厉止了。
    而这个时候，徐老汉又带着一伙人，跑去街头散发传单了。
    不能贴小广告，但是可以发传单呀？
    “寒醇楼新鲜开业，酒水半价，买一送一！”
    “新客户到店，消费即送寒醇楼独有烈酒，天下第一烈酒寒醇酒一壶。”
    “消费满十两银子，送抽奖机会一次，有机会抽到豪华一等奖，价值千两银子。”
    “”
    在寒醇楼的广告又一次铺天盖地覆盖苏州城时，寒醇楼，开业了！
    开业的当天，便聚集了无数人。
    无数人前来看闹的人，将整个寒醇楼门口挤的水泄不通。
    在这些天广告效应下，寒醇楼的名声早就已经超越了醉仙楼，度极高。
    尤其是当听到寒醇楼的各种优惠，尤其是那什么抽奖的环节，更是让人闻所未闻的新鲜刺激。
    只需要消费十两银子，便能有机会抽到千两银子？
    这他娘的天底下竟然还有这样的好机会？
    于是，无数人蜂拥而至！
    “各位好，各位大家好！”
    站在寒醇楼门口的，是一正装的林言。
    沈桥并没有出现。
    苏州城人民都知道这酒楼是林言所开，没有多少人知道沈桥这个人，这也是沈桥想看到的。所以，由他主持开业最合适不过。
    沈桥的计划不在此，所以他并没有抛头露面的打算。
    看着眼前无数黑压压的人，林言有些紧张。
    虽然平里也不是没有见识过这样的场面，以前在微香院时他一个人追着上百号人才子对骂的场面也不是没有过。
    但是这一次不一样，这一次是他人生崭新的一面。
    是他人生的第一次创业！
    有点紧张。
    还有点小刺激！
    林言深呼吸一口气，很快就适应了这等小场面：“大家好，今天是寒醇楼开业的第一天，想必大家也知道我寒醇楼的名气了。我寒醇楼物美价廉，服务周到，宾至如归。与其他妖艳货的酒楼不同，今天第一天开业，大家有钱的捧个钱场，没钱的回家去拿钱”
    “开业第一天，所有酒水一律半价！”
    “消费满十两银子，便能参与抽奖，奖品价值一千两银子！”
    “”
    林言洋洋洒洒下来，便是一篇小作。
    等到林言终于把话说完，在场的人群已经有些窜动了。
    林言见状，赶紧道：“我现在宣布，寒醇楼，今天正式开业！”
    随着林言伸手拉绳，被红布包裹的酒楼门匾也露了出来。
    “寒醇楼！”
    三个大字出现在门匾上，笔锋凌厉，气势磅礴中又带着几分刚柔拙巧。金灿灿的门匾，让整个酒楼的气势档次一下子似乎都高了几分。
    “好字！”
    在场不乏一些来看闹的才子，当看到出现在眼前这几个大字时，顿时让他们眼睛一亮。
    没想到，这寒醇楼的门匾的字竟然能写出如此水平，不知道是何人所写？
    就冲着这字，就足以让他们进去见识一下这寒醇楼。
    “许兄，怎么办？”
    寒醇楼对面醉仙楼，二楼看着眼前这一幕的公子哥，出声问道。
    许轩目光冷的看了一眼对面不断进入的人，脸色很是不好看。
    这其中一些人，平里可都是他们醉仙楼的老面孔了。
    没想到，今天他们反而跑去了寒醇楼。
    “走，去见识一下！”
    许轩一甩袖，带着一众人走向寒醇楼。
    门口，正在接待客人的林言眼睛都笑的眯了起来。
    他万万没想到在这里开酒楼，竟然还能有这么多的人来捧场。沈兄不愧是沈兄！
    林言心中对沈桥早已经佩服的五体投地。
    正当林言笑眯眯的街道客人时，就看见许轩带着一帮人从对面醉仙楼走了过来。
    “你们来干什么？”
    林言顿时警惕了起来，这许轩该不会是来砸场子的吧？
    许轩冷笑一声：“听说你的酒楼开业了，我来捧捧场，不行吗？”
    “不欢迎！”林言摆摆手。
    许轩冷笑：“你酒楼开业，莫非还拒客不成？”
    他心中冷笑连连，若是林言拒客，他今天便有了理由找茬了。
    “拒客倒没有，不过我们酒楼还是有些规矩的。”林言摆摆手。
    “什么规矩？”
    林言指了指旁边一块木匾：“自己看！”
    许轩众人的目光看向林言旁边那块木匾，只见那木匾上写着一行话：“许轩等人和狗不得入内！”
    许轩众人的脸色顿时无比难看起来。
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十一章 香
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “欺人太甚！”
    许轩后一位公子哥忍不住怒喝出声。
    实在是过分了，这话什么意思？
    许轩众人，这众人不就是包括了他们在唱的这些人吗？
    他们和狗不准入内，这不是骂他们是狗吗？
    在场的这些公子哥，哪个不是脾气火爆之辈，哪里受得了这等委屈。
    “姓林的，你什么意思？”
    许轩脸色很难看的盯着他。
    林言一摆双手：“没什么意思啊，就是我的酒楼不欢迎你们，有什么问题吗？”
    “你”
    许轩恶狠狠的瞪着林言。
    “你别瞪我，瞪我也没用，我就不欢迎你们，你们能奈我何？”
    林言一副你有本事弄死我的表，好不嘚瑟。
    心里畅快的不得了！
    还是沈兄厉害啊，早有先见之明的在在门口立下了规矩。
    看见许轩那极其难看的脸色，林言心里不知道多高兴了。
    想来本少爷的酒楼闹事，也不看看你们几斤几两，斗得过沈兄吗？
    沈兄不愧神机妙算！
    “我们走！”
    眼看门口聚集看闹的人要多起来了，许轩还是要脸的人，一咬牙，果断的带着众人退回了醉仙楼。
    “妈的，欺人太甚！”
    醉仙楼内，其他公子哥们皆是被气的不行。
    今天本来是想去找茬的，结果被人拦在了门口。
    想起林言那跋扈的态度，在场的人心里在就极度不爽。
    这么多年来，一直是他们嘲笑林言，何曾想到会有今天能让林言骑到他们头上来耀武扬威。
    他们先是针对林言的酒楼，甚至都靠着自家的人脉，已经极力的封锁了寒醇楼。
    但谁能想得到，那个姓叶的竟然想出了这么个注意，顿时就让寒醇楼在苏州城一炮而红。
    既然封锁不了了，他们就打算过去找找麻烦。谁知道才在门口，就被林言给拦下来了。
    不准入内！
    他们和狗不准入内！
    这话，杀人诛心啊！
    气的他们当场就差点没想跟林言打起来。
    “许兄，现在怎么办？”
    有人问道。
    “找几个机灵点的人，给我进去闹事！”
    许轩目光略带几分沉：“既然不让我们进去，我们就找人进去。就从他们所吹嘘的天下第一烈酒开始，到时候让那几个人趁机拿酒说事，脑场子。外面再安排一帮人，等到里面闹起来，就直接冲进去捣乱！”
    许轩目光看向街道对面的寒醇楼，沉的脸上浮现出了一丝冷笑：“无论如何，今天我一定要把他的寒醇楼给搅合了！”
    街道处，几位乔装打扮的年轻人走进了寒醇楼。
    为首的是一个刀疤脸，脸上有一条刀疤。踏入寒醇楼，他目光左顾右看，低声对边两人道：“都给我小心点，千万不要把许公子的吩咐给搞砸了！”
    “是。”
    一边低声说着，刀疤脸目光一边打量着四周，当看到酒楼的环境时，眼神中露出了一丝惊讶。
    “大哥，这，这酒楼好像看上去很不错！”一个小弟忍不住道。
    “没错，看起来档次很好，不会比醉仙楼要差。还有那个姑娘，你们看真好看”
    “闭嘴！”
    刀疤脸目光中显然也有惊讶，不过他很快怒斥了小弟。
    他们是来找茬的，不是来夸奖对方的。
    “好看有什么用，酒楼最重要的是菜品特色以及服务，就这酒楼凭什么敢跟许公子家的醉仙楼相比？别忘记我们的目的是什么！”
    他的话音刚落，旁边出现了一位小二模样的人，面带笑容，道：“你们好，欢迎光临，请问几位？”
    眼前这小二如此的态度和闻所未闻的打招呼方式让刀疤脸微微一愣：“三，三位！”
    “好的！”
    小二微笑点头，回头喊了一声：“二楼卡座三位贵客！”
    然后又看向刀疤脸：“请跟我来。”
    “呃好！”
    刀疤脸显然没有想到还有这种接待方式，迷迷糊糊的就在小二的引导下来到了二楼的卡座。
    “请问几位客官要点些什么？”
    小二满脸微笑的将几份菜谱放在三人面前，介绍道：“本店主打特色菜要不要了解一下？今天新开业一律半价，并且还赠送寒醇烈酒一壶。寒醇烈酒为我们寒醇楼独有烈酒，酒香浓郁，乃上上品也”
    此时的三人如同乡下的乡巴佬一般。
    虽说小二他们见多了，的小二也见的不少。但是还是第一次见到这么能说的小二。尤其是他们手上拿的菜单，上面很多的菜更是闻所未闻。
    更过分的是看上去竟然还觉得好吃的样子？
    于是，在迷迷糊糊的忽悠下，三人便点了一大桌子的菜，还要了几壶烈酒。
    等到小二离开之后，三人才反应过来。
    咱们不是来找麻烦的吗？
    这么一看，怎么还像是在给竞争对手送业绩？
    “大，大哥，好像这里真的要，要比醉仙楼好”一个小弟看了看四周，忍不住出声道。
    一路走来，这个酒楼的确让他们眼睛一亮。即便是他们现在所处的卡座，无论是环境还是其他特色都相当的不错。
    并且，空气中还弥漫着酒菜香味。
    “闭嘴！”
    刀疤脸的脸色难看了起来：“别忘记咱们是来干什么的？”
    “可，可是，这咱们这么找麻烦啊”
    这里的环境完全没得挑剔，还有这些饭菜，虽然还没吃到，但是从名字上看去就不会差。其中一人目光瞥了一眼旁边桌，看到了对方餐桌上的菜弥漫着香味，垂涎滴，忍不住咽了咽口水。
    “没麻烦也得找，总之一定要闹事。”刀疤脸气势汹汹道。
    拿人钱财，替人消灾。
    许公子吩咐好的事，自然要完成好。
    “瞧你们那没出息的样子！”刀疤脸冷笑一声：“咱们都是见过大场面的人，什么山珍海味没见识过？现在就把你们给馋住了？我跟你们说，我就算是饿死，死外面，从这里跳下去，也绝对不可能吃这里一口的饭菜！”
    就在几人议论纷纷时，他们所点的菜已经端了上来。
    看着桌上散发着令人大快朵颐的香味，三人皆是咽了咽口水。
    “大，大哥，咱，咱们怎么办？”
    “吃，还是不吃？”
    刀疤脸也不经意忍不住的咽了咽口水，眼神有些直。
    实在是眼前这些菜太香了，这是用什么做的啊，为什么这么香。
    在三人沉默着的时候，其中一人偷偷的偷吃了一口。
    “你干什么？”刀疤脸一瞪眼，怒道。
    “大哥，实在是太好吃了，好香，真香，不管了大哥咱们先吃吧，吃饱了再找麻烦！”
    另一人也早就忍不住了，见同伴吃了起来，也直接动筷。
    “大哥，真的很好吃，你快吃啊！”
    刀疤脸冷笑一声：“我打死都不会吃他寒醇楼一口饭的。”
    半响后。
    “”
    “大哥，味道如何？”
    “真，真香！”
    刀疤脸的脸上久违的露出了满足的神色。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十二章 这酒真烈
    酒足饭饱后，桌上满是残羹剩饭。
    三人各自摊在位置上，一动不动，满足的摸着鼓鼓的肚子，心满意足的打了个嗝饱嗝。
    “真，真好吃！”
    一人脸上满是满足的神色：“大哥，这家酒楼的饭菜真没的说，绝了！”
    “没错，即便是山珍海味也跟这差不多了吧？”另一人点头。
    “没错”
    刀疤脸同样满意的出声，然而他很快就反应了过来。
    顿时坐了起来，一巴掌拍在了桌子上：“混账，你们都在干什么？忘了我们来这里的目的了吗？”
    剩下的两人这才反应过来，他们今天是来捣乱的，不是来捧场的。
    “可，可是这里的饭菜实在是太香了”一人小心翼翼道。
    “妈的！”
    刀疤脸的脸色有些难看。
    他是奉了许公子的命令来捣乱找茬的，但是谁知道这里的饭菜实在是太香了，完全挑不出什么毛病来。
    那怎么办？
    这要是不能找茬，回去许公子会问罪的。
    刀疤脸略微一想：“既然饭菜找不出问题，那就从酒水找，他们不是说他们的寒醇酒是天下第一烈酒吗？咱们就从这里找事，什么酒敢号称天下第一烈，实在是狂妄！”
    剩下两人也是惊喜道：“对啊，就算他们的酒再好，也不可能说是天下第一吧？”
    说罢，刀疤脸将桌上哪一户送的寒醇酒打开，才刚刚打开，浓郁的酒香便飘散开来。
    在场的三人皆是眼睛一亮。
    “好，好酒！”
    三人的眼睛都直了。
    “妈的，别发愣了，咱们是来找茬的！”
    刀疤脸骂骂咧咧，心里默念自己是来找麻烦的。
    “香又怎么了？天底下香的酒也不少，它凭什么敢称第一？”
    说着，刀疤脸就给自己倒了一杯。
    随即，一饮而尽。
    酒刚入喉，刀疤脸的脸上就变了。
    “大哥，你怎么了？”
    “酒有毒吗？”
    “”
    “好”
    刀疤脸硬生生的将那个喝字给吞了回去，他的脸色变得非常的精彩。
    “好难喝！”
    刀疤脸咬牙开口。
    烈酒，足够烈！
    这是他这辈子喝过最烈的酒。
    酒入喉，只感觉有什么东西从喉咙里开始燃烧起来，火辣火辣！
    劲道！
    “难喝？”
    剩下两个人也是一愣，对视了一眼，纷纷给自己倒上一杯。
    “你给我留点，别全倒了！”
    “我也尝一下！”
    酒入喉，剩下的那两人也是眼睛亮了起来。
    那火辣辣的感觉，那仿佛让人精神升华的感觉。
    这，这就是烈酒吗？
    一瞬间，几人仿佛感觉打开了人生的新大门，找到了人生的真谛一般。
    这才叫酒，这才配叫酒啊！
    这他娘的才是天下第一烈呃
    片刻后，一壶酒已经见底。
    桌上的三人，你看着我，我看着你，面面相觑，陷入了短暂的沉默当中。
    事情，好像朝着奇怪的方向去了！
    他们不是应该来找麻烦的吗？
    可是他们现在这是在找茬吗？
    “妈的！”
    终于意识到有些不对的刀疤脸直接站了起来，准备直接找茬。
    “这酒真难喝”
    可是他刚刚才站起来，便感觉一阵头晕目眩。
    这酒太烈了，是他以前没有接触过的烈酒。
    刚才这一下喝的实在是太猛，这一下酒劲直接上来。
    一时间，刀疤脸只感觉天旋地转，整个人直接啪嗒倒下。
    “大哥？！”
    其他两人一惊，正要起身，也在一时间感觉到了天旋地转的醉意。
    啪嗒，两人也倒下了。
    在完全失去意识之前，几人脑海中只有一个念头。
    “这酒真烈！”
    这一日，寒醇楼开业发生了一奇观景象。
    这日出现在寒醇楼的客人，有将近一半的客人醉倒了。
    其中不乏一些自认为酒量海量的人，还有一些人，平日里连喝十八碗烈酒面色不变。
    但是这一次，他们仅仅只是喝了一小碗寒醇酒便倒下，不省人事！
    这个消息，迅速的传遍了苏州城。
    先前，寒醇楼广告宣传寒醇酒乃是天下第一烈酒，当时这个消息大多数人嗤之以鼻。
    一个从来没有听说过的名字竟然敢自称天下第一烈酒，岂不是笑掉大牙。
    所以，寒醇楼开业的第一天，不乏有人来挑战找事，想见识见识这烈酒，究竟有多烈。
    残忍的现实，狠狠的给苏州城那些不信邪的人上了一课！
    当天，据说寒醇楼一板车一板车往外运醉酒的客人，场面一度十分壮观。
    不知道的人，还以为是人口贩卖了呢。
    寒醇楼火了，伴随着的寒醇酒也火了！
    寒醇酒是不是天下第一烈酒，这个话题尚且还有很大的争议。
    但是寒醇酒作为苏州城第一烈酒，这个名头跑不掉了。
    如此浓烈的烈酒，一时间让整个苏州城无数人上头。
    他们从来没想到，天底下竟然还有如此劲道霸道的酒，天下竟然还有如此香醇的美酒。
    遇见寒醇酒后，他们感觉自己的前半生都白活了一般
    无论如何，在愈演愈热的情况下，寒醇酒的名头越来越大。
    “沈兄，火了，咱们彻底火了！”
    林言激动的找到了沈桥：“咱们酒楼一天赚的钱就超过了醉仙楼，咱们的酒名头也传遍了苏州城你是不知道，醉仙楼大半的客人都跑到咱们寒醇楼来了。你是没瞧见许轩的脸色，哈哈哈笑死我了”
    林言不得不激动，作为一个努力创业的富二代，能取得如此成就，显然足够让林言激动来着。
    “哈哈，我感觉用不了多久，咱们就可以超越醉仙楼，将他们取而代之了！”林言仿佛扬眉吐气了一般，无比的得意，他看了一眼沈桥：“沈兄，你怎么一点都不高兴的样子？”
    “为什么要高兴？”沈桥反问。
    林言一愣：“咱们酒楼火了，超越了醉仙楼，这不是值得高兴的事情吗？”
    沈桥继续反问：“寒醇楼超越醉仙楼，这难道是一件很有悬念的事情吗？”
    这下，林言陷入了怀疑当中。
    “难道不是很有悬念的事情吗？”
    “”
    对于林言来说，这的确是一件很有悬念的事情。
    甚至，在寒醇楼开业之前，林言从来没敢想过寒醇楼能超越醉仙楼。
    这种念头他想都没敢想过。
    但对于沈桥来说，这会是一个完全没有任何悬念的结果。
    从酒楼的外在装修环境服务，内在的新颖菜品和大杀器烈酒。加上铺天盖地的营销宣传，将寒醇楼的名声彻底的打了出去。
    在这样一连套组合拳的造势下，醉仙楼凭什么跟寒醇楼斗？
    沈桥耗费了这么多的精力准备了这么多方案，在各方面完全的碾压了醉仙楼。
    在这样的情况下，醉仙楼的败场自然是早就注定的。
    所以，对于目前这样的结果来说，完全是意料当中的事情。
    “你也不要高兴的太早了！”
    沈桥瞥了一眼已经有些得意膨胀过头的林言，提醒道：“醉仙楼毕竟是醉仙楼，他们不会坐以待毙的。”

第一百七十三章 许家反击
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    寒醇楼的度持续在上涨。
    随着寒醇楼开业第一天，一半的客人倒在了寒醇酒的烈下。
    这个消息传了出去，寒醇酒一炮而红。
    能把一半的客人给灌倒，这是什么神仙酒啊？
    这个消息在苏州城瞬间传遍。
    一传十，十传百，很快，寒醇酒的名声便远传之外。几乎是在很短的时间里便传出了苏州城。
    一时间，无数不信邪的客人蜂拥而至，直接就把寒醇楼给挤爆了。
    整个寒醇楼门口排起了长队，一时间场面极其壮观。
    不管是来凑闹的，还是真的为了体验寒醇酒的威力，也纷纷为寒醇酒贡献了一份推广的力度。
    这个况，倒是连沈桥都没想到。
    他本以为会随着时间度渐渐下来，寒醇楼也会恢复正常。毕竟按照市场规律来说，这是必然的平缓期。
    然而一个多礼拜过去了，寒醇楼的度仍然不见降。即便是沈桥早就停止让徐老汉他们去发传单宣传，但寒醇楼门外依旧排着长队，不少人不辞辛苦从外地赶来，就是为了来唱一下这传说中的烈酒。
    再反观昔闹的醉仙楼，如今门前冷落，客人稀少。
    那些平里醉仙楼的常客，此时也纷纷转向了寒醇楼。
    只有一些实在是排队挤不进去的，才勉强选择了醉仙楼。虽说进了醉仙楼，但目光还是眼巴巴的看着对面。
    心想下次一定早点来排队占个好位置
    没有对比，就没有伤害。
    跟闹非凡的寒醇楼比起来，如今门前冷落的醉仙楼实在是显得有些可怜。
    这个时候，许轩也终于坐不住了。
    虽说如今酒楼的生意早就不是许家的主要收入来源，甚至关停几家醉仙楼对于许家也没有太大的影响。
    但醉仙楼毕竟是许家发家的根基，对于许家的意义非凡。
    在两年前，许父便将苏州城的醉仙楼交给了许轩打理。
    两年的时间里，虽说没有太大的建树，但仗着许家的人脉和醉仙楼多年的口碑，苏州城醉仙楼还是蒸蒸上。
    直到最近！
    寒醇楼的出现，是横在许轩心头的一根刺。
    出现的太突然，也太意外。
    以迅雷不及掩耳之势在苏州城站稳的脚跟，抢走了醉仙楼大半的生意。
    这是许轩怎么都意料不到的。
    寒醇楼以独特的宣传手法在苏州城出名，并且以特色菜品，以及独有的烈酒在苏州城站稳了脚跟。
    开业那天，许轩派了人前往寒醇楼闹事。
    结果事没闹成，自己派去的人反而醉倒被运了出来，简直丢了大脸。
    而随着寒醇楼在苏州城愈来愈，以及他家醉仙楼生意越来越惨淡，许轩终于意识到不能坐以待毙了。
    醉仙楼被一个新开的酒楼给扳倒，而且扳倒的人竟然还是那个所有人都看不起的林言。
    这绝对不是许轩愿意看到的。
    寒醇楼的爆火，出乎了所有人的意料。
    也是出乎了许轩的意料。
    所以，他非常的难受。
    不过，等到他此时想要对付寒醇楼时，才猛然意识到了什么。
    他家的醉仙楼，如何去跟寒醇楼斗？
    醉仙楼能在苏州城立足这么多年，靠的是信誉，是人脉，是多年来经营下来的结果。
    虽说醉仙楼当年靠着自能力强势崛起，成为了苏州城最大的酒楼。
    但这么多年过去了，在许家的影响下，苏州并没有再有能与醉仙楼抗衡的酒楼。也正是因为如此，即便醉仙楼多年不变，也能依旧保持最大的酒楼的原因。
    没有了对手，就意味着松懈了下来。
    这么多年来，醉仙楼早就不是之前的醉仙楼了。
    无论是菜品还是服务，几乎是跟十几年前没有太大的区别。虽说相比来苏州城其他酒楼，醉仙楼依旧有着巨大的优势。
    但是，在面临寒醇楼的强势崛起时，醉仙楼竟然没有任何抵抗的能力。
    寒醇楼无论是在装修风格，还是服务上都让人眼前一亮。习惯了老式酒楼千篇一律的人们，第一次见识到了还有这种新颖风格的酒楼。
    寒醇楼的新菜品，更是让苏州城无数尝腻了醉仙楼饭菜的客人眼睛一亮，实在是想不到天底下竟然还有这么美味的食物。
    尤其是一周还有新鲜的主打菜，更是让人趋之若鹜。
    加上那独一无二的寒醇烈酒，更是引得无数人纷纷前往。
    在这样的况下，醉仙楼没有任何竞争能力。
    等到许轩冷静下来仔细一想，直接就出了一冷汗。
    他也意识到了这个严重的问题。
    在各方面被吊打的况下，醉仙楼该怎么办？
    如今的醉仙楼，每天来的客人不足以前的四分之一，基本上都是一些熟面孔，老顾客。
    并且每天还在减少，一天比一天严重。
    “怎么办？你们倒是给我个解决办法！”
    房间里，许轩沉着脸，盯着房间里的几人。
    醉仙楼的掌柜此时满头大汗：“许，许公子，我觉得，这个时候我们应该向寒醇楼学习”
    “学习，向他们学习？！”许轩瞪大了眼睛，仿佛是听到了什么不敢置信的话。
    让他去跟林言那个草包学习？
    这不是要他的命吗？
    这比要了他的命还严重。
    “寒醇楼推出的新菜品，是我们以前没有见过的。若是我们能学习到他们的菜谱，咱们醉仙楼未必会怕了他们”
    掌柜的擦了擦额头上的汗：“寒醇楼唯一比咱们好的就是酒菜了，菜谱咱们可以偷学，还有那寒醇酒，只要咱们能搞到寒醇酒的配方，到时候它就可以叫醉仙酒了”
    听到掌柜的话，许轩的眼睛也是一亮。
    对啊！
    寒醇楼现在之所以那么多人去，不就是因为他们的酒菜吗？
    菜谱可以偷学，那寒醇酒也能偷啊！
    只要能把寒醇酒的配方搞到手，那寒醇楼他还有什么得瑟的？
    没了这两样东西，寒醇楼再厉害，也只是一个新开的酒楼而已。
    而他许家的醉仙楼这么多年的信誉，还怕他一个新开的酒楼不成？
    想到这里，许轩的神色兴奋了起来：“你去安排几个人混进寒醇楼，务必想办法把他们的菜谱都偷学过来。还有，去给我把城西的那个吴盛找来”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十四章 半夜进贼
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    夜深人静。
    适合干坏事！
    趁着夜色，一影快速的翻墙穿过接到，来到了寒醇楼的门口。
    此时已经是后半夜，整座苏州城已经陷入了沉睡当中。
    昏暗一片，只剩下了点点星光。
    吴盛穿着黑色夜行衣，在黑夜的笼罩下只露出了一双眼睛。
    他目光抬头盯着寒醇楼的门匾，心有些不太好。
    这段时间对于吴盛来说，简直是人生的大起大落来的简直不要太快。
    前段时间，他因为把巧儿的消息告诉了苏越，从而受到了苏越的赏识。
    攀上了苏越这条大腿，对于吴盛来说简直是祖坟冒青烟的好事。
    不但攀上了苏越这条大腿，甚至还能借刀杀人，趁机把那个不长眼的小子给干掉。
    然而，让吴盛没想到的是。那个小子不但没死，反而还让苏越吃了个大亏。
    苏越吃了大亏，自然心就不怎么好。尤其是坑害沈桥的那个馊主意还是他出的，这件事他难辞其咎。
    苏越在牢中被沈桥打了一顿，心自然不好。暂时找不了沈桥麻烦，自然就只能把气撒在吴盛的上。
    于是，吴盛失宠了。
    要不是因为这件事再次惊动了苏越他爹，苏越被他爹着去岳林书院坐牢，恐怕吴盛就没有这样的好运。
    人生的大起大落便是如此。
    失去了苏越的靠山，吴盛再次沦落回到了城西，再次成为了街头的地痞。
    就在快要饿死的时候，吴盛终于接活了。
    之前吴盛便认识过许轩，知道许家公子。
    在他眼里，许家公子同样是他得罪不起的人物。
    在很久以前，吴盛也曾经帮许轩做过事。
    于是，当许轩找到他时，吴盛毫不犹豫的就答应了下来再不答应他都快饿死了！
    “偷酿酒配方？”
    在吴盛看来，这是一个没有任何技术难度的活。
    以前他坐牢之前，偷鸡摸狗可一直都是他的强项。
    在这方面，他算是行家了！
    趁着夜色，吴盛悄悄的靠近寒醇楼门口。
    大门早已经被锁住，但是这难不倒吴盛。
    入室盗窃对于他来说简直跟回家一样，撬锁自然不在话下。
    片刻之后，大门的锁就被吴盛给弄开。
    他蹑手蹑脚的踏入了大门中，黑暗中，依靠着月光摸索进入大厅。
    白天的时候他已经来摸过点了，知道寒醇楼的大概位置。
    对于苏州城这么新出的一家酒楼他自然也是有所耳闻的，对于这家酒楼也是叹为观止。
    不过，他今天的任务可是来偷东西。
    酿酒配方一般来说都是藏的很隐蔽的，这寒醇酒是寒醇楼特有的酒。
    许轩也调查过，寒醇酒的酒几乎没有从外面进来过。
    唯一的解释，寒醇酒的生产点就在寒醇楼内。
    那么寒醇酒的配方，自然也在寒醇楼内。
    白天的时候，吴盛走遍寒醇楼，一楼大厅，二楼雅间，三楼四楼也相差无几，没有太大的区别。
    唯一没去过的地方，就是被人把手的后院。
    那么秘密，一定就在后院。
    想到这里，吴盛来到了后院。
    后院没人，吴盛轻而易举的走进了后院。
    后院里的角落里，堆着一大堆酒坛。其中一个房间里，摆着一吴盛看不懂的设备。
    “这就是酿酒的东西？”吴盛目光看了看设备看不懂。
    “偌大的一个酒楼，竟然晚上连个人看守都没有！”
    吴盛的脸上浮现出一丝不屑。
    让他一个专业的人士来偷一个配方，果然是大材小用。
    轻松至极。
    就在吴盛得意时，突然发现后似乎出现了一道影。
    “谁？”
    吴盛猛然警惕回头。
    “该问你是谁的，应该是俺吧？”
    黑暗中，传来了一个气急败坏的声音：“你是什么人，大半夜的竟然敢闯进这里来？”
    被发现了？
    吴盛的目光猛然一凝，眼神中杀机一闪而过。
    那就别怪他不客气了！
    能在底层混迹这么多年，吴盛自然有非凡的手段。他的手也是相当不错，寻常几个人根本就不是他的对手。
    一把匕首出现在吴盛袖子口抓住，吴盛的脸上露出一丝残忍，猛然转，手上的匕首狠狠的刺向后的人影。
    “还敢动手？找死！”
    随着一声暴怒，吴盛只感觉自己握住匕首的手被人猛然抓住！
    他的瞳孔猛地一缩。
    怎么可能？
    他怎么可能有这么大的力气？
    还没等吴盛反应过来，他的子就被人提了起来。
    如同提兔崽子一般轻松的提起来，随即被丢了出去。
    “砰！”
    吴盛的子重重的摔在地上，这一摔，直接将他摔的天昏地暗，浑疼痛，再提不起一丝力气来。
    在昏迷之前，吴盛的脑海中只有一个念头这是个什么怪物？
    沈桥在受到有人夜闯酒楼的消息已经是第二天。
    徐老汉派人来报告，说昨夜有人闯入酒楼，被徐老汉当场抓获。
    这种况，沈桥早就预料到了。
    寒醇楼目前的核心卖点在于寒醇酒，寒醇酒如此出名，眼红想打它主意的人自然不少。
    所以沈桥早早的就派人去守着蒸馏装置了。
    有徐老汉等人在，一般人想要靠近蒸馏装置几乎不太可能。
    等到沈桥赶到酒楼的时候，徐老汉早就迎了上来。
    徐老汉满脸愧疚道：“公子，昨晚是俺大意了，不小心睡着了，让别人闯了进来。”
    沈桥摆摆手，没有太在意：“抓的人呢？”
    “被俺关在后院，很不老实，所以又打了他一顿！”
    沈桥进入后院，便看到了被绑成粽子，脸上青一块红一块，随意丢在角落里的吴盛。
    “是你？”
    沈桥一愣，没想到竟然还是个熟人。
    “是你？！！”
    吴盛显然也看到了沈桥，眼珠子瞪的圆圆的，没想到竟然会在这里碰到沈桥。
    “你，你怎么在这里？”
    “真是冤家路窄啊！”
    沈桥乐了，果然有仇的人总是容易见面。
    “我为什么不能在这里？你跑来我的地盘偷东西，还问我为什么在这里？”
    “你的地盘？”
    吴盛猛然睁大了眼睛：“这，这里是你的酒楼？”
    “说吧，谁派你来的！”
    沈桥蹲在吴盛面前，笑眯眯道：“你只有一次机会！”
    “我是不可能告诉你的！”吴盛冷笑一声。
    “很好，我就欣赏你这么有骨气的人！”
    沈桥点点头，一副很赞许的模样。
    起，转离开。
    “来人，把他用麻袋装起来，丢进护城河去喂鱼。”
    “是！”
    吴盛：“？？？”
    “等等，等等”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十五章 再生一计
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    吴盛一直觉得自己是个很有原则的人。
    拿人钱财，替人消灾。
    自然而然，也不能随便的出卖雇主。
    这是业界规矩，也是干他这一行应该遵守的最基本法则。
    干他们这一行，信誉最重要。
    所以即便是被抓了吴盛也不是太担心。
    他顶天了就是一个入室抢劫的罪，哪怕被扭送到官府，顶多也只是关个几天，教育一番。
    毕竟他是许轩请来的，以许公子在苏州的份，想要护他出来并不是太大的问题。
    这样一来，他既能全而退，又能守口如瓶，定能让许公子对他高看一下。
    这非常有利于他后职业发展道路的规划。
    所以，当看到沈桥时，吴盛毫不犹豫的选择了闭嘴。
    想要从他口中翘到东西？
    做梦吧。
    可是，让他万万没想到的是，事并没有按照他想象中的那样发展。
    沈桥就问了他一遍，然后就不问了。
    然后还要把他丢进护城河喂鱼？
    ？？？
    剧不是这样的啊！
    你怎么能不问了？
    你不应该此时多问一下的吗？
    你不应该想尽办法让自己开口的吗？
    你这人怎么一点耐心都没有？
    吴盛懵了！
    沈桥的突然不讲道理出招，让吴盛整个人一下子没反应过来。
    直到旁边几个看上去凶神恶煞的家伙凑上来时，吴盛这才一个激灵。
    不行啊！
    他可以嘴硬，但是嘴硬是有前提的。
    他要是能不出卖许轩，顶多被打一顿，然后许公子自然不会放弃他，并且指不定还会多看他一眼。
    但是现在呢。
    他有生命危险了啊！
    这个家伙他压根不打算跟他讲道理，而是打算直接将他丢去喂鱼了啊？
    这个时候，什么原则东西在命威胁之下都是那么的苍白无力。
    “你不能这样，你这是杀人，你这是谋害”吴盛大声的开口。
    沈桥回头看了他一眼：“谋害？你跑到我家里来偷东西，你说这是不是应该打死？”
    “可是我没偷到东西！”
    “也没人知道是我将你丢去喂鱼的啊！”
    “”
    有理有据，吴盛哑口无言。
    “别跟他废话，直接丢去喂鱼。”沈桥摆摆手。
    徐老汉狞笑一声，大步走到吴盛的面前，一只手直接将吴盛给拎了起来。
    吴盛只感觉心中一寒，他认出了眼前这个人。
    就是昨天晚上一只手就解决了他的那个人！
    “我招，我都招，我全都招”
    吴盛终于怂了。
    碰上沈桥这么个不讲道理的，他连哭都不知道怎么哭了。
    吴盛是谁派来的，其实沈桥心里早就有底了。
    寒醇楼的突然火爆，对于谁的影响最大不言而喻。
    吴盛潜入寒醇楼，自然是奔着寒醇酒来的。
    即便是吴盛不说，沈桥也已经猜到了是谁。
    所以，吴盛到底招不招就显得不是那么重要了。
    不过沈桥也不是真的打算弄死吴盛，杀人这种事还是不太适合他。
    不过，虽说没打算把吴盛丢去喂鱼，但让他去河里洗洗澡吓唬一下他也是非常有必要的。
    毕竟从一开始，这个吴盛就一直在恶心着沈桥。
    从沈桥第一次来苏州城碰上了他打劫，随后就是他带着人来沈桥的酒铺里面收钱。
    虽说每一次交锋倒霉的都是吴盛，但是对于沈桥来说此人总归是个隐患。
    不过，这一次吓唬了之后，想必吴盛下次见到沈桥应该会老实不少。
    毕竟，在吓唬人这方面，徐老汉等人是专业的。
    甚至他们都不用刻意去做什么，只要他们那些人的脸往吴盛面前一放，就是妥妥的震慑感。
    毕竟，没点吓唬人的本事，凭什么干山贼。
    咦，为什么要干山贼？
    寒醇楼的度依旧。
    因为这次差点被吴盛闯进来，徐老汉等人内心感觉到了深深的自责，并且发誓下次绝对不会许这种事发生。
    徐老汉等人分拨夜守着后院，绝对不许任何可疑人士靠近。
    而相比之下醉仙楼，显得更加可怜了。
    “砰！”
    许轩一巴掌狠狠的拍在了桌子上。
    桌子发出一声闷哼，许轩也惨叫了一声用太大力了。
    他的脸色很不好看，不知道是因为酒楼的原因还是手疼。
    他的计划再次失败了。
    吴盛被人丢进了护城河洗澡，模样惨淡，惨不忍睹的消息已经传入了他耳中。
    欺人太甚！
    许轩没想到沈桥早就派人预料到了这一点，想要偷到寒醇酒的配方，没有那么容易。
    “不能这样继续坐以待毙下去！”
    旁边的掌柜战战兢兢道：“少爷，我倒是有一个办法。”
    “说。”
    “其实咱们未必要在这方面跟寒醇楼正面碰撞，寒醇楼的酒菜虽好，但他们的菜谱上的很多菜其实并不陌生，很多都是一些家常菜。若是咱们直接模仿，即便是比不上他们，也相差无几。所以在这方面我们不需要太过于担心。”
    “那你的意思是？”许轩看了他一眼。
    “咱们可以从其他方面入手，那寒醇楼他们靠着的就是寒醇酒出名，这是一个噱头。若是我们也能找个噱头宣传一下咱们酒楼，未必不能跟他们抗衡。”
    “你把话说清楚一点！”许轩似懂非懂，追问道。
    掌柜的道：“少爷，你应该认识不少苏州城的才子佳人吧？”
    许轩点点头：“那是自然！”
    跟林言相比起来，许轩算得上是一个很有才华的富家公子。
    最起码的，许轩能写的一手好书法。在那个王羲之出来之前，许轩的书法在苏州城一向是很有名的。
    加上许轩时常出没微香院与那些才子佳人们吟诗作对，畅谈人生理想，出手也阔绰大方，与不少才子佳人关系颇为亲近。
    “这边是公子你的优势。”
    掌柜的毕竟是做生意的，眼光不差：“这些天我看那寒醇楼生意虽然好，但其中有不少皆是一些粗鄙之人，有来自各地赶路的商人，也有江湖中一些绿林，这些人皆好烈酒，所以对寒醇楼趋之若鹜。但也正是因此，也拉低了寒醇楼的档次品味。”
    “酒楼就应该是高雅，是吟诗作对上流人士该聚集的地方。公子你若是想办法将那些才子佳人们邀请到醉仙楼来，举办一次诗词鉴赏大会之类的，一来能提升咱们醉仙楼的档次和名声，二来也可以狠狠的攻击一下寒醇楼。一个紧靠着烈酒吸引人为噱头的寒醇楼，凭什么跟咱们百年醉仙楼斗！”
    许轩的眼睛再次亮了起来。
    掌柜的这个计划，顿时让他豁然开朗。
    对啊！
    “这个主意不错，交给你去办了！”许轩拍板道。
    掌柜的见少爷同意，顿时脸上笑意浮现：“对了，少爷你不是与咱们苏州第一才子唐运唐大才子关系不错吗。若是能将他请来，定能让咱们醉仙楼的名气更上一层楼！”
    “可不是么！”
    许轩激动的一拍大腿：“我这就去请唐兄来！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十六章 多喝热水
    寒醇楼开业之后，关于寒醇楼的具体经营沈桥已经没管了。
    该计划的他已经计划完了，一切的运行都按照着沈桥原本的计划在事实。
    酒楼的生意蒸蒸日上，沈桥也终于可以过上几天安稳日子。
    酒楼的其他事务都交给了林言去打理。
    如今的林言可谓是对这个酒楼最上心的人，以前他最常去的地方是微香院，现在天天去的地方是寒醇楼，更是恨不得直接住在寒醇楼算了。
    寒醇楼的成功，让林言说话都有了底气。
    整个苏州城原本打算看林言热闹的人，此时也被狠狠的扇了一耳光。
    当初没人看好林言，认定林言开酒楼完全就是在自不量力，尤其是将酒楼开到醉仙楼的对面。
    找死中的找死！
    然而，事实很快的打了所有人的脸。
    寒醇楼大获成功，越来越红火，反而是所有人看好的醉仙楼反而是大受打击。
    大家都闭嘴了！
    心情挺沉重的。
    有些说不出来的感觉。
    平日里，所有人眼中的草包竟然干了一件如此不可思议的事情，实在是震惊了不少人的眼球。
    而与此同时，有些有心人注意到了不对，便开始调查了起来。
    林言这样一个大家眼中的草包，为何能开起一个如此红火的酒楼。
    尤其是那令人不可思议的寒醇酒，更是让人震惊。
    很快，在有人的调查下，沈桥的身份很快就被人调查出来了。
    沈桥没有刻意去隐藏身份，也没有在寒醇楼公共场合出现过。
    但想要调查到沈桥并不难。
    与此同时，沈桥之前跟林言在微香院化名叶公子的身份，也很快被扒了出来。
    在苏州城不少人心中，第一次记住了这个名叫沈桥的年轻人。
    而这个时候的沈桥，再次过上了养老的生活。
    这段时间实在是把沈桥给累坏了，一直到寒醇楼开业之后，沈桥总算是轻松了下来。
    如此巨大的工程量对于他这么一位励志养老的人来说，不太合适。
    躺着不舒服吗？
    于是沈桥就躺着了。
    沈桥舒舒服服的躺在院子发呆。
    酒楼的事情告一段落，有林言看着，基本上只要没有大变故，不会出什么大问题的。
    醉仙楼已经失去了所有的竞争能力。
    从寒醇楼开业的第一天起，它就是不是对手。
    所以，沈桥直接把寒醇楼抛在了脑后。
    接下里的计划，应该是情报站的构建。
    这是下一步的计划，等到酒楼的生意稳定之后，徐老汉等人就派的上用场了。
    徐老汉这些人身手都相当的不错，按照巧儿所说，徐老汉也算得上是五品往上的高手。
    这么厉害的人，留着看酒楼的确有些大材小用。
    他们这些值得信任的人，就是沈桥情报站的第一批情报收集人员。
    等到沈桥将这些事情在脑海中整理一番，突然发现万事俱备，只欠东风了。
    他突然开始想念大当家了。
    距离大当家离开已经有一段时间。
    虽说上次大当家生气离开了，也没有给沈桥一个具体的答复，但他还是从巧儿口中得知大当家出远门了。
    看来，大当家生气也只是表面生气而已。
    大当家离开了一段时间，也不知道情况怎么样了。
    虽说以大当家的身手，这个世界上应该能对她造成伤害的人不多。
    但不怕一万，就怕万一，上次不就碰到了一个？
    所以，沈桥还是有些想她的。
    想她的人，想她的脸，想她的身子
    如今寒醇楼已经火了起来，知名度也已经打响。
    接下来成不成功，就全看大当家那边惹的事够不够大了
    天气更冷了！
    时间流逝，秋天也已经进入了尾声。
    沈桥老老实实的穿上了厚衣服抵御寒气。
    他可不是大当家李未曦那样的高手，能够依靠深厚内力抵御寒气。
    以沈桥对这个年代的医疗水平了解，他要是感冒了，怕是半条命就踏入了棺材里了。
    感冒这玩意，说大不大，说小却也不小。
    至少在这个年代没有青霉素这玩意，感冒能不能好纯靠一身正气。
    万一不小心要是感染了什么，怕是就直接一命呜呼了。
    沈桥很珍惜小命，所以他很怂。
    这个季节，适合多喝热水。
    这句在后世已经烂大街的话，在此时沈桥的眼里便是保命的手段。
    然而，不管是哪个年代，女孩子似乎都不是很喜欢听到多喝热水这句话。
    就比如说沈桥建议巧儿多喝热水的时候，明显感觉巧儿不太理解。
    “公子，为什么要多喝热水啊？”
    “多喝热水对身体好。”
    “为什么多喝热水对身体好？”
    “？？？”
    多喝热水难道不是从老祖宗流传下来的优良传统吗？
    你为什么还问这么蠢的问题？
    沈桥只能努力解释：“多喝热水能强身健体，预防感冒。”
    “感冒又是什么？”
    “你就理解为伤寒吧。”
    “哦！”
    巧儿似懂非懂的点点头。
    正当沈桥以为自己的说教终于有点用了的时候，巧儿又眨巴了一下眼睛，奇怪道：“可是，巧儿从来没有感染过伤寒啊！”
    “你没感冒过？”
    “对啊！”
    巧儿点点头：“巧儿自幼跟小姐习武，身子足以轻松抵御风寒，自然不会感染伤寒啊！”
    “”
    “公子你怎么了？”
    “”
    “公子你怎么不说话了？”
    “”
    “别问我，我想静静！”
    沈桥决定不打算跟她们这些习武之人聊天。
    人累。
    心更累。
    人与人之间的差距有点大。
    沈桥决定不自取其辱了。
    起身回到房间，过了一会儿朝着外面走去。
    “公子你去干什么？”
    “上班！”
    沈桥来到了岳林书院。
    虽然沈桥这个教书先生跟闹着玩一样，但是毕竟他名义上还是岳林书院的老师。
    身为一名优秀且合格的老师，沈桥内心还是有责任感的毕竟岳林书院老师的工资高。
    所以，沈桥还是打算来学院打个卡，顺便也想起有好几天没有拜访院长了。
    对此沈桥进行了深深的反思。
    在抱大腿这条路上，他做的显然有些不够勤奋，下次应该改进。
    刚好走到院长小院子前时，看到了一道身影也正好出现在旁边。
    姑苏牧！
    一袭白衣的姑苏牧也看到了沈桥。
    虽然他掩饰的很好，但沈桥还是从他眼中看到了一丝一闪而过的不喜。
    咦？
    这位诗仙才子似乎不怎么喜欢他？

第一百七十七章 解决办法
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    姑苏牧对他有敌意，这一点沈桥早就察觉到了。
    虽然姑苏牧掩饰的很好，但沈桥还是从细枝末节看了出来。
    敌意这种东西，说起来玄乎，但实际上却也是那么回事。
    喜欢一个人，会从对方的脸上，鼻子里，眼睛里，浑上下每一处地方散发出来。
    而讨厌一个人也同样如此。
    姑苏牧虽然被人称之为诗仙，但他毕竟不是神仙，依旧有七六，并且他表管理学的不到位，并不能完全的掩盖自己的绪。
    所以沈桥察觉到了。
    这让沈桥有些纳闷。
    他跟这姑苏牧平白无故，之前素不相识，对方为何会对他有敌意？
    莫非是嫉妒自己才华横溢，并且好看？
    这个想法很快被沈桥抛之脑后，不大可能。
    姑苏牧对他有敌意的时候，沈桥并没有暴露那两首诗和兰亭序是他所做，所以姑苏牧的敌意显然不是因为这个原因。
    再者，沈桥的确很好看，特别好看。
    但姑苏牧也不差。
    来到这个世界这么久，沈桥唯一愿意承认的只有姑苏牧的颜值能够威胁到他。
    这家伙实在是比沈桥更像小白脸。
    沈桥虽然像小白脸，但也只是弱书生。若是他不开口，还有几分谦谦君子，温润如玉的形象。
    而姑苏牧更贴近于陌上人如玉的形象。
    简单来说，就是比沈桥更娘啊呸，沈桥不娘。
    所以，沈桥对此百思不得其解。
    “姑苏公子，好久不见啊！”
    沈桥微笑的打招呼。
    虽说对方对他有意见，但沈桥并没有表现出来。
    毕竟眼前这家伙是诗仙！
    能被称之为诗仙的人，岂会是一般人。
    先不说别的，就这位姑苏牧外面的粉丝沈桥就认识的不少。
    之前他去微香院时，微香院的那帮才子佳人哪个对诗仙不是赞不绝口，不少忠实脑残粉恨不得拜倒在诗仙面前，但求见一面诗仙，死都值了。那些富家千金们更是眉目含，嚷嚷着要给诗仙生猴子，简直比青楼女子还
    瞧瞧，饭圈化自古就有。
    正因为如此，沈桥才不能小瞧了这位诗仙。
    如此年纪轻轻有如此名誉，指不定哪天还能用得上，关系当然得打好。
    姑苏牧本来并没有跟沈桥交流的打算，奈何沈桥已经开口了，他自然不能装作无视。
    只能微微点头：“好久不见。”
    在沈桥打算继续跟他说点什么时，姑苏牧再次出声：“我先去拜访老师了！”
    说完直接进了院子，压根不跟沈桥再进一步交流。
    沈桥略微惊愕，这年头诗仙都这么狂了吗？
    想了一下，沈桥打算回去写篇章，关于诗仙当年那些风流韵事儿，嗯，内容参考品花宝鉴
    回头就让徐老汉带着人满城去散发宣传去。
    “沈兄，我就知道你在这里！”
    正当沈桥打算进去院子时，后传来了一个声音。
    林言气喘吁吁的跑了上来：“我去你的酒铺没看见你，巧儿说你来书院了，总算找到你了。”
    “怎么了？”沈桥看了一眼林言。
    这家伙最近不是斗志昂扬，沉浸在酒楼里当老板装的快乐里吗？
    怎么有空跑来找他？
    “出事了！”
    林言大口大口的呼吸新鲜空气，道：“醉仙楼那边搞事了。”
    沈桥诧异：“醉仙楼他们还能掀起什么浪来？”
    寒醇楼在开业之前，沈桥的几步计划已经将醉仙楼安排的明明白白。
    醉仙楼想翻盘，几乎不可能。
    它可以模仿寒醇楼的菜谱，也可以模仿寒醇楼的经营模式，甚至丧心病狂点它还能模仿寒醇楼的装修。
    但是，它模仿不了寒醇酒，也复制不了寒醇楼一炮而红的度。
    即便醉仙楼想要做出调整来重新装修再开业，那起码也得好几个月之后。
    那个时候，黄花菜都凉了。
    “他们针对了我们酒楼，太卑鄙无耻了！”
    林言满脸气愤道：“许轩请来了苏州城一大帮的读书人，在他们醉仙楼举办了一个什么诗词大会”
    许轩是个实干派。
    当计划有了之后，他立刻就行动了。
    先是派人去通知邀请了苏州城的才子们。
    今年的科考刚刚过去半年，正是无事可做的时候，苏州城一帮闲着没事的才子每天没事就往微香院跑。
    许轩借助他在才子们之间的名声，很快就邀请到了这么一大帮才子助阵。
    这一帮才子也是心甘愿，既能给许轩一个面子，又能免费的蹭吃蹭喝，岂不乐哉？
    于是，很快一大帮才子佳人们汇聚了醉仙楼，好不闹。
    以前他们都是在微香院喝酒吟诗作对，畅谈风花雪月。如今只是把场所换到了醉仙楼，对于这帮才子佳人们没有太大的改变。
    但是对于醉仙楼来说，这档次一下子就上来了。
    醉仙楼聚集一大帮人，从诗词谈论到国家大事，再到感叹人生最后再纵放声
    这个消息，很快就传遍了苏州城，甚至传出了苏州。
    这个年代的读书人青病都有点严重。
    可能是因为这年代老百姓普遍学历不高的现状，导致了这帮读书人都特别的清高。
    尤其是有些功名在的读书人，更是一副世人皆醉我独醒态度。
    在座的各位都是垃圾。
    所以，他们普遍追求的是风雅，是与众不同，是我们读书人的事你们这些刁民不懂。
    于是，当醉仙楼聚集了这么多才子佳人之后，顿时吸引了不少的读书人汇聚。
    尤其是当许轩将唐运请来之后，更是在苏州城引起了极大的轰动。
    苏州第一才子，谁没有听说过这个名号？
    与苏州第一才女齐名，更是去年苏州会试第一，妥妥的举人。
    唐运在苏州城的名气，不亚于苏州城任何一个人。
    当得知唐运竟然也来了醉仙楼，与一种人谈论风雅之事后，不少人激动了。
    也正因如此，醉仙楼在冷落了一段子之后，再次恢复了已往繁华的景象。
    甚至于比之前的人更要多。
    许多人削尖了脑袋想进醉仙楼去看一眼唐运，见识一下这位传奇的第一才子。
    若是能幸运的见到第一才子，能跟他握个手，沾沾才气指不定明年就能高中
    “那狗的许轩请来了那么多人，直接把咱们酒楼的客人都给抢走了！”林言脸上满是愤愤不平。
    对于普通人来说，读书人在他们眼中是非常厉害的人。
    尤其是这么多才子汇聚在一起谈论诗词的状况，虽说微香院常见，但也绝对没有这样的影响力。
    寒醇楼的饭什么时候都可以吃，但是才子不见可就见不到了。
    “就这？”
    沈桥诧异的看了林言一眼，他急急忙忙的跑过来，沈桥还以为发生什么大事了呢。
    结果就是被醉仙楼抢走了点人而已。
    “这难道还不是大事？”
    林言睁大了眼睛：“他们可抢走了我们这么多客人啊！”
    “他们能抢走多少？”
    沈桥反问道：“那些客人都是奔着看读书人的目的去的，那些读书人能在醉仙楼多久？十天？半个月，还是一年？读书人总要离开的。等他们走了，醉仙楼依旧还是要凉。”
    林言仔细一想，好像是这么回事。
    “不过，就是很不爽啊！”
    林言气愤道：“你是没看到许轩那小人得志的脸色，今天还特地跑到我面前来炫耀了要不是我现在是体面人，你看我揍不揍他就完事咱们就没点别的办法对付一下吗？总不能最近都这么看着他那么跳吧？”
    沈桥点点头。
    林言说的也不无道理。
    他本来以为醉仙楼应该已经凉了，谁能料到许轩竟然还能想到这一招。
    请一帮读书人来捧场，甚至还把那个唐运给拉出来了，的确意料未及。
    不过
    沈桥看了一眼院子的方向，似乎突然想到了什么，微微眯着眼睛，脸上露出了笑意。
    “我有办法了。”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十八章 可能这就是情敌吧
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “什么办法？”
    林言迫不及待追问。
    沈桥指了指院子里：“你知道院子里有谁吗？”
    “陈院长啊！”
    “还有呢？”
    “雪茶妹妹啊！”
    “”
    “还有呢？”
    “还有吗？”
    见林言一脸茫然的表，沈桥承认高估了他的智商。
    “姑苏牧啊！”
    沈桥恨铁不成钢道：“里面还有姑苏牧啊！”
    “哦”
    林言恍然大悟的点头：“他也在啊，原来如此可是这跟你要说的办法有什么关系吗？”
    “”
    “没有。”
    “那你为何要提他？”
    “因为他没有你这样的猪脑子。”
    “”
    “沈兄你的意思是，咱们请姑苏牧去咱们酒楼？”
    林言总算是反应了过来。
    沈桥冷笑一声：“许轩能请唐运，我们为什么不能请姑苏牧？唐运比得上姑苏牧吗？”
    林言摇头：“当然比不上，一百个唐运都比不上一个姑苏牧，跟姑苏牧比起来，他唐运连提鞋都不配！”
    这个比喻，生动形象。
    沈桥自然很清楚这一点。
    许轩能请来唐运去给醉仙楼造势，他们为什么就不能请姑苏牧？
    一个破苏州第一才子，还不知道请了多少水军有多少水分的称号，能比得上诗仙之称的姑苏牧？
    诗仙啊！
    若是没有真本事，被冠上这个名字怕是会遭雷劈的。
    姑苏牧的名气可见一斑。
    若是能将姑苏牧请到寒醇楼，然后随便放点风声出去，怕是寒醇楼直接会被挤爆。
    毕竟诗仙可是传说中的人物！
    那是以后妥妥能写进历史书里面的传奇人物。
    那是能写出无数流传千古，脍炙人口，粉丝将会跨度几千年的人物。
    别说是唐运，一百个唐运加上整个醉仙楼的所有读书人，怕是都不够看的。
    一个姑苏牧完全能把他们碾压的渣都不剩。
    好巧不巧，这位让所有人都好奇行踪的姑苏牧，此时就在眼前的院子里。
    大好机会不利用白不用啊！
    “可是”
    林言很快找到了问题所在：“姑苏牧会愿意吗？”
    姑苏牧一生淡薄名利，完全不可能去帮寒醇楼宣传。
    “你跟他不熟吗？”
    “不熟！”
    林言直接摇头。
    沈桥完全能理解，以林言这样的猪脑子，姑苏牧是绝对不会正眼瞧他的。
    甚至还会认为人是他是读书人的耻辱沈桥现在就有这种感觉。
    跟猪队友交流真的很累。
    既然不熟，想要劝动姑苏牧那就难了。
    沈桥更不用说，姑苏牧对他敌意老大了。
    沈桥要是敢去邀请他，他不跟沈桥动手可能算修养好了。
    “不过，林沁跟她应该关系还不错。”
    林言突然开口道：“姑苏牧跟我妹同为陈院长的学生，关系应该不错。而且我还听说”
    林言似乎想到了什么，小声道：“我听说，姑苏牧对林沁有意思，曾经似乎还打算去我家提亲来着。”
    沈桥：“？？？”
    “”
    沈桥突然好像明白了点什么。
    一切疑惑，仿佛就在此刻突然烟消云散。
    原来是是这么回事啊！
    相同了一切后，沈桥先是脸上浮现出一丝原来如此的笑意，随即有成竹了。
    “我有办法了！”
    “什么办法？”
    “等下你就知道了。”
    沈桥说完，直接踏入了院子。
    院子里静悄悄的，沈桥如果记得没错，这个时间点陈院长应该正在睡午觉，还没起来。
    人老了，就更缺水面了。
    陈雪茶不知道跑去哪里玩了。
    院子里只剩下了姑苏牧，正站在院子里，似乎在等着陈院长起来。
    他瞥了沈桥一眼，面无表收回了目光。
    没错，就是这种眼神！
    看敌的眼神。
    沈桥这次确认无误了。
    他总算是知道为何从他第一次见到姑苏牧时，对方会对他有如此敌意了。
    全是因为林沁啊！
    如果沈桥没记错的话，第一次跟姑苏牧见面时，正是沈桥跟林沁私底下窃窃私语被姑苏牧看见，从那个时候起姑苏牧看他的眼神就不太对。
    后面的几次见面，似乎也都是因为这个原因。
    沈桥跟林沁走的有些近，被姑苏牧误会了
    所以他才会一开始就对沈桥有如此敌意。
    原来一切都是因为女人，因为呐
    在想明白这一点之后，沈桥突然就很想哈哈大笑。
    想不到啊，想不到！
    堂堂诗仙竟然会为所困，竟然还会把他当成敌。
    被诗仙看作敌，想想竟然还有点小刺激的是什么鬼？
    这要是传出去让他的那些忠实粉丝们知道，他们心目中清心寡，两袖清风无无求的完美男神诗仙，竟然也是一个会吃醋的人，怕是会当场惊死。
    当然更重要的是，这诗仙的眼神也不太好，竟然看上了林沁。
    那姑娘除了好看点之外，浑上下还有哪点优点了？
    沈桥完全想不明白。
    姑苏牧也不像是这么肤浅看脸的人啊？
    难道说，有才华的人好都比较特别一点？
    不过沈桥想不明白不要紧，在知道了事的原委之后，这一切就都好办了。
    “姑苏兄，好巧啊你也在这里！”沈桥的再次打招呼。
    姑苏牧没说话，甚至都懒得搭理沈桥一下。
    “姑苏兄，我一件事想跟你说，不知当讲不当讲。”
    沈桥继续开口。
    姑苏牧依旧没有反应。
    “虽说林姑娘不让我说，但是我觉得我还是应该要告诉你”
    沈桥的脸上浮现出了纠结，认真的几分神色。他左右小心的看了看，似乎害怕被人听见，随即才小声道：“前几天，林姑娘跟我聊天时，她无意间跟我说，其实她对你颇有好感”
    “你说什么？！”
    姑苏牧终于有了反应。
    当听到沈桥的话时，他猛然转过，眼神中有些不敢置信，更多的是惊喜神色：“她真是这么说的？”
    紧接着，姑苏牧很快意识到自己的反应有些过激了。赶紧咳嗽了一声，神色平静下来。
    但是他的眼神中依旧带着怎么都掩饰不住的震惊和喜悦之。
    “那是自然，这是林姑娘亲口对我说的！”
    沈桥满脸严肃的点头：“就在前几天无意间聊起姑苏兄你时，林姑娘自幼喜富有才华的人。她说你年纪轻轻便冠以诗仙之名，未来前途不可限量，长的又一表人才，是她心目中不二人选的如意郎君。”
    开局一张嘴，内容全靠瞎编。
    沈桥心里默默的给林沁道了个歉。
    这个时候不得不把她拉出来当工具人。
    至于林沁愿意不愿意管她呢。
    今天不见，那姑娘估计还在纠结她到底有没有杀了祖母中
    姑苏牧显然激动的不行了！
    眼神中是怎么都掩饰不住的兴奋。
    “我就知道，我就知道！”
    姑苏牧嘴里念叨着这几句，跃跃试转。
    “姑苏兄你去哪？”沈桥赶紧拦住了他。
    “自然是去找师妹她。”姑苏牧激动道：“原来师妹对我竟然有如此评价，这等恩，我自然要去与她说清楚。”
    “你这个时候要是去说了，她不就是知道是我告诉你的了吗？”
    “这要紧吗？”
    “当然要紧！”
    沈桥很认真的点头：“你也知道，林姑娘是一个内向害羞的大家闺秀，这种事自然不会随意告诉别人。既然她告诉了我，自然是不想让你知道的。若是她知道是我把这么重要的事告诉了你，她定然会羞愧甚至是恼羞成怒。你此时去找她，反而会适得其反。”
    听到沈桥这么解释，姑苏牧恍然大悟：“原来如此，沈兄你说的非常有道理。”
    很快，姑苏牧又疑惑了：“那么，我应该怎么做？”
    “自然是装作不知道，越是这个时候，你就越应该假装不知道这么回事。然后有机会的时候，趁机可以去接近林姑娘，旁推测敲的探她口风。当然女孩子是断然不会承认的，不过你千万不要当真。女孩子都是口是心非的生物，她们说不要，那就是要”
    沈桥侃侃而谈，信口开河。
    “沈兄你果然高见，受教了！”
    听完沈桥一番话，姑苏牧顿时感觉认真打开了新世界。
    原来是这样啊！
    怪不得他以前完全看不懂女孩子的心思，原来其中还有这么深的门道。
    于是，姑苏牧对着沈桥便是一鞠躬：“这等恩，它必定报答。”
    在诗词造诣上无双的姑苏牧，在感上完全像个白痴。
    然而他不知道，沈桥跟他同样是半斤八两。
    一个敢教，一个敢学。
    沈桥摆摆手：“别它了择不如撞，干脆就今天吧。”
    “啊？”
    “我发现我与姑苏兄你投意合，此时更应该去畅饮一番，探讨一下人生。正好我知道苏州城最近有一家新开的酒楼，听说他们家的烈酒非常闻名。不如你我兄弟二人前往畅饮，顺便谈论一下关于林姑娘更多的秘密，如何？”沈桥建议道。
    姑苏牧一听还有更多秘密，顿时眼睛一亮：“如此甚好，没想到沈兄你竟然如此有心，既然如此，那就依你！”
    此时刚走进院子，听到这番对话的林言顿顿时目瞪口呆。
    我靠，这也行？
    ？？？
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十九章 出名了
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    寒醇楼。
    二楼最豪华的雅阁。
    沈桥与姑苏牧把酒言欢。
    酒过三巡，酒桌上的人已经开始吹捧了。
    “其实我早就仰慕姑苏兄多时了，姑苏兄年纪轻轻便有如此之才华，所写诗篇更是脍炙人口，源远流长，姑苏兄诗仙之称名副其实，实在是令我佩服不已。”
    “哪里哪里，其实沈兄才是让我佩服之人。沈兄年纪不过弱冠，便能写出流传千古名作兰亭序，实在是不可思议。在书法造诣这方面，我还是比沈兄你差的远了。”
    “话不是这么说，术业有专攻，姑苏兄你的诗词堪称天下第一。据说曾经有穷凶极恶之人拜读你的大作后，痛哭流涕悔不当初决心重新做人。姑苏兄你对我们赵国的社会治安做出过卓越的贡献，佩服佩服。”
    “沈兄你也不差，你那所写的桃花依旧笑风和那人生若只如初见两首诗，也足够经验。论诗词，沈兄你未必会逊色于我。”
    “”
    人喝嗨了之后，就很容易做出一些奇怪的举动。
    尤其是有些年纪轻轻便才华横溢的天才，可能在这方面很有怪癖。
    就比如说唐朝的那位诗仙，好酗酒，更喜欢找人喝酒，一旦喝嗨了，就会做出一些奇奇怪怪的行为。
    这种奇怪的行为无法让人理解，却又真实存在。
    不知道是不是诗仙的怪癖好都是一脉相传的，显然此时的姑苏牧就跟唐朝那位很像。
    一开始，姑苏牧来到寒醇楼时还表现的彬彬有礼。
    毕竟堂堂诗仙，还是要面子的。
    等到落座，当寒醇酒上来时，沈桥就发现姑苏牧的眼神开始变了。
    那是一种无法形容的目光，仿佛像是看到了什么珍藏的宝贝一般
    果然如此。
    在沈桥不断的劝酒下，姑苏牧放开了，完全不掩饰自己的本，开始撸起袖子大口喝酒。
    几壶烈酒下肚，姑苏牧的眼睛忍不住一亮，喊了一声好酒！
    再入肚几壶，剧就开始变了。
    姑苏牧显然是以前从来没有喝过如此香醇霸道的酒，如同贪吃的孩童一般不断的喝着。
    喝着喝着就开始脱鞋脱衣服要不是沈桥阻拦的快，估计就能在这里看到诗仙的赤果子不忍直视。
    一开始，沈桥跟姑苏牧还互相的有来有回敬酒，进行了一波经典的商业互吹。
    但等到姑苏牧喝多之后，一切都变成了姑苏牧一个人的表演时刻。
    他一边喝酒，一边嘴里念念有词，一会儿仰天大笑，念叨出几句诗句。
    接着，又拉着沈桥想要跟他去拜把子。并且嚷嚷着兄弟之间怎么能有嫌隙，动手就想扒沈桥的衣服。
    要不是沈桥躲的快，估计就要被他得逞了。
    “妈的！”
    沈桥算是看出来了，这位诗仙的酒品不怎么样。
    放在后世，大概就是那种每逢聚会结束都要被人拖回去的存在。
    此时的姑苏牧，可以说完全是没有任何形象了。
    甚至他已经忘记了他来这里的初心是想知道林姑娘的更多秘密。
    果然，男人有了酒之后，女人什么的就一点都不重要了姑苏牧明显是大猪蹄子。
    而此时，走进雅间里的林言看到这一幕，眼睛珠子瞪圆。
    跟沈桥想象中的反应一模一样，在林言心目中那个翩翩男神形象的诗仙，已经一去不复返了。
    “沈兄，他”
    “是不是不敢相信自己的眼睛？”
    林言连续点头，脸上的震惊无法掩饰。
    眼前这个喝嗨了，在房间里发酒疯的家伙，真的是那个令无数人向往的偶像诗仙？
    “所以说，看人不能只看表面。”
    沈桥深以为然：“想要知道一个人的人品如何，你就带他去喝酒，酒品如同人品，酒品不好的人你千万不要跟他多来往，就比如眼前这个家伙”
    说的很有道理的样子。
    “可是，姑苏牧他现在咱们的计划怎么办？”林言有些担心道。
    “没事，按照计划行事，一切稳妥点。喝醉了酒的诗仙也是诗仙，问题不大！”
    沈桥摆摆手。
    而此时，姑苏牧终于因为喝多了酒，发酒疯累了之后，倒在了椅子上。
    “姑苏兄？”
    “嗯”姑苏牧隐隐约约的似乎还有意识。
    “姑苏兄，你还记得你是谁吗？”
    “姑苏，牧”
    “你喜欢谁？”
    “林，林姑娘”
    证据石锤了。
    “那你答应我一件事好吗？”
    “不，不好”
    “”
    看来，姑苏牧虽然睡着了，但是也不蠢。
    沈桥沉默了片刻，突然出声道：“快醒醒，林姑娘跟别人私奔了。”
    听到这话，仿佛是在一瞬间受到了刺激一般，姑苏牧猛然睁开了眼睛。
    “私奔？谁私奔了？跟谁私奔了？”
    姑苏牧的眼睛在这一刻清醒无比，随即下一秒醉意再次涌上来，眼神再次模糊了起来。
    “沈，沈兄，你刚才说，说什么？我好像听到林姑娘了？”
    “没有，是你听错了！”
    沈桥平静的回答。
    “是吗？”
    “是的。”
    姑苏牧不疑有他，看来的确是自己听错了。
    因为突然惊醒的缘故，姑苏牧的酒意稍微退了些，使劲的锤了锤脑袋：“沈兄，我，我现在在哪？
    “在酒楼。”
    沈桥一脸严肃的看着姑苏牧：“姑苏兄，我不得不告诉你一件事。”
    “什，什么？”
    “你出名了！”
    “啊？”姑苏牧迷迷糊糊，没有听懂沈桥的话。
    “你知道你刚才干了什么吗？”沈桥问道。
    自己干了什么？
    姑苏牧更加迷糊了。
    他迷迷糊糊的看了看周围，周围桌上一片狼藉，倒着无数的酒壶。
    自己没穿鞋子，衣冠不整，像极了被什么过了一样。
    姑苏牧的脸上浮现出了惊恐的神色：“沈兄，你，难道你！！！”
    沈桥：“？？？”
    这家伙的眼神为什么不对？
    他想什么了？
    “姑苏兄，你出名了！”
    沈桥出声道：“刚才你喝多了酒，在酒楼里又唱又跳，引起了外面人的注意。有人正好看见了你”
    听到沈桥这么说，姑苏牧松了口气。
    原来自己没有被那啥。
    那就没事了。
    放心了。
    “你先别急着松气，你被认出来了”
    沈桥指了指窗外楼下：“你看！”
    姑苏牧的眼神看向窗外。
    只见原本没有多少人的街道，此时已经人满为患。
    不少人争先恐后的往寒醇楼挤。
    “姑苏牧，是姑苏牧，诗仙在寒醇楼！”
    “我的天啊，没想到诗仙竟然出现在寒醇楼了，我的偶像，你们别挤，我要去看我的偶像！”
    “诗仙我来了，你们挤个锤子，哎呦是谁摸老子的皮肤老子的皮肤只有诗仙能摸，别挤，别挤”
    此时的楼下，已经一片沸腾。
    看到这一幕，姑苏牧一个激灵，顿时浑上下的酒意全部都清醒了。
    他的脸上露出了惊恐的神色：“怎么办？我得要走！”
    “走不了了！”
    沈桥叹了口气，道：“就在刚才，你的份消息已经泄露出去了。此时这酒楼四周已经被你的粉丝团团围了起来姑苏兄，你能开粉丝见面会了。”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十章 戏剧反转
    今日的醉仙楼依旧热闹非凡。
    唐运连续三日出现在醉仙楼，与一众读书人讨论诗词，互相寒暄，整个现场其乐融融。
    许轩站在不远处，看着眼前的这一幕幕，心中充满了得意感。
    他这一招，果真的是绝啊！
    这几日，醉仙楼的顾客再次爆满。
    反观对面的寒醇楼，因受到了醉仙楼的影响，这些日子的顾客远没有之前那么多。
    许轩心中冷笑。
    一个新开的酒楼，怎么有资格跟他醉仙楼相比？
    靠着寒醇酒抢了几天的风头，就真的以为他们超过醉仙楼了？
    也不知道是谁给了那林言的勇气。
    他许轩只需要略施小计，便能让寒醇楼落得现在的下场。
    看着满大厅的人流，许轩心中冷笑连连。
    只要有唐运在，就能吸引到足够的人来醉仙楼。
    堂堂苏州第一才子之名，便是最大的招牌。
    多少人想要见到这位才子一面？多少人又希望跟得到唐运的指点。
    哪怕是说上几句话，回头也能跟别人吹嘘曾经跟苏州第一才子交流过。
    而唐运又与他许轩关系甚是亲密，让唐运在醉仙楼待上几个月也不是什么问题。
    到时候，看寒醇楼拿什么跟自己斗？
    那林言莫非以为找了个帮手，运气好得到了寒醇酒就能跟他许轩斗了？
    那个沈桥以为自己自己写了两首诗，就真的觉得自己会做生意了？
    随着寒醇楼的大火，沈桥的身份也被调查了出来。许轩自然也能得知林言身边那位所谓的叶公子，其实就是沈桥。
    许轩此时心里充满了得意的快感。
    “许兄果然厉害，稍微用点小计谋就能让寒醇楼吃了个大亏。”
    “也是，咱们这么多人，在苏州城关系厉害的多？他一个林言莫非真的以为自己能掀起什么风浪？”
    “草包就是草包，哪怕是有人相助，也只是一个草包而已。”
    “”
    许轩身边的那帮公子哥们纷纷赞叹不已。
    许轩的心中也充满了得意的神色。
    醉仙楼有了这一次的聚会，定然能让名气大增。
    而且，这一次聚会的解释读书人，才子佳人数不尽数。
    这等风雅之事传出去，能大大的提升醉仙楼的品味。
    这年头，口碑很重要。
    等到醉仙楼被打上了高雅化人聚集之地的标签，到时候老百姓选择的自然会是醉仙楼。
    毕竟，谁不想让别人知道自己是个有品位的化人呢？
    而就在此时，原本热闹非凡的大厅，似乎发生了一些什么骚动。
    “怎么回事？”许轩微微皱眉。
    先是很小的骚动，紧接着似乎就有人匆匆离开了醉仙楼。随着时间的推移，骚动似乎越来越大，离开醉仙楼的人也越来越狠。
    很快不到半刻钟，整个大厅突然就匆忙离开了将近一半的人。
    “到底是怎么回事？”
    许轩看到这一幕，顿时睁大了眼睛。
    而此时还留在大厅里的人也是一脸懵逼。
    到底怎么了？
    怎么突然走了那么多人？
    正在跟几位佳人谈论诗词的唐运也停了下来，目光看向许轩，神色不解。
    “公子，公子不好了”
    一位下人匆匆的跑了过来。
    “怎么回事？”
    “是姑苏牧，姑苏牧来了！”下人慌忙道。
    “姑苏牧？是姑苏牧？”
    “诗仙？你说的是诗仙吗？”
    “诗仙来了？他在哪？”
    随着大厅突然安静下来，这个下人的声音很快就传遍了大厅。
    顿时全场沸腾了。
    姑苏牧！
    这个名字实在是太出名了！
    这可是诗仙啊！
    诗仙来了？
    他出现在苏州城了？
    这个消息，不亚于一个炸弹，炸在了在场每一个人心中。
    许轩猛的一愣。
    姑苏牧来了？
    原来如此。
    怪不得突然离开了这么多人。
    在场来的其中大部分人都是慕名前来的读书人，他们慕名的对象，自然就是苏州第一才子唐运。
    然而，唐运他的名气仅仅局限于苏州。
    离开苏州，唐运并不是多么的出众。
    天底下有才华的人多了去了，如过江之鲫，数不胜数。
    唐运算不上特别优秀的才子。
    但是姑苏牧不同。
    他才是真正这个世界上几乎所有人认可的天才，诗仙，传奇人物。
    所以，当听说了诗仙的到来，对于这些才子们的震惊和吸引力不亚于核弹。
    跟诗仙比起来，唐运真的就什么都算不上。
    既然诗仙都来了，大家自然是慕名去看诗仙，谁还看唐运来着？
    “诗仙来了就来了，你急什么急！”许轩微微皱眉。
    他对此并不是太在乎。
    “不是”
    下人的脸色惊恐，他指了指门外道道：“诗仙，诗仙他在寒醇楼！”
    “什么？！！”
    许轩脸色猛然一震，他的脸上露出了不可思议震惊的神色：“你说什么？诗仙他在寒醇楼？”
    “是的，刚才有人在寒醇楼看到了诗仙，现在很多人已经朝着寒醇楼这边来了，寒醇楼已经被挤的水泄不通了”
    许轩的脸色骤然一白，一颗心猛然的沉了下去。
    他最不想看到的场面发生了。
    “什么？诗仙在寒醇楼？”
    “我的天，寒醇楼有什么神奇之处，竟然能吸引诗仙前往？”
    “让让快让让，别打搅我去瞻仰诗仙容貌！”
    “”
    醉仙楼剩下的读书人激动沸腾了，在得知诗仙姑苏牧就在寒醇楼时，一时间无数人朝着外面赶去。
    仅仅数个呼吸，原本热闹欢聚一堂的醉仙楼，此时已经空荡荡了。
    许轩见到眼前这一幕，只感觉眼前一黑。
    完了！
    他不知道诗仙为什么会去寒醇楼。
    他只知道，他这几天的计划全部失败了！
    他耗费了大量精力和财力举办了这一场大型读书人交流大会，为的就是给醉仙楼造势打出名声。
    甚至他不惜把唐运都给请来了。
    这么豪华的阵容，为的就是打压寒醇楼，树立醉仙楼化气质的人设。
    试图从口碑上直接击垮寒醇楼。
    然而，这一切随着诗仙出现在寒醇楼而破灭。
    诗仙就是最大的广告。
    这些年，诗仙的名气在外，诗仙本人也在天下游览，极少有人见到诗仙。
    不过，诗仙的踪迹依旧还是可以寻觅的到。
    姑苏牧每到一个地方，被人认出来后，便会引起当地无数读书人的追捧。
    疯狂之处，不亚于饭圈追星。
    而姑苏牧待过的地方，也会成为着名的旅游景点。
    甚至连姑苏牧睡过的客栈的床，都被人当成是仙床卖出极高离谱的价格
    这便是偶像的力量。
    也是诗仙经典带货的能力。
    诗仙本人，就是最好的广告。
    而现在诗仙出现在了寒醇楼，会有什么样的结果已经显而易见。
    反正怎么都对他醉仙楼不利
    许轩的脸色苍白无比。
    他缓缓回头，却发现唐运也正好急匆匆的朝着外面走去。
    “唐，唐兄？”
    唐运停住脚步，回头看了一眼许轩：“许兄，怎么了？”
    “你去哪？”
    “去看诗仙啊！”
    唐运激动道：“没想到诗仙竟然会出现在这里，难得一见，定要去瞻仰一下诗仙的光彩，许兄要不要一起？”
    “”
    许轩脸上的表情僵住，嘴唇颤颤巍巍的。
    “不，不了吧”

第一百八十一章 继续忽悠
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    姑苏牧很慌。
    当看到寒醇楼门外聚集了越来越多的人时，姑苏牧已经慌的一批了。
    经历过太多，姑苏牧早就见识到了这个世界上粉丝的厉害。
    被粉丝盯上，哪怕是会被安排的明明白白。
    所以，姑苏牧的酒意直接被吓醒了。
    看着下面密密麻麻的人，想着万一他要是被围上了，怕是直接人都没了。
    在震惊惊恐之余，姑苏牧有有些不解。
    他的名气虽然大，但是知道他模样的人并不多。
    这个年代的画像也就那样，即便是对着画像，想要认出姑苏牧来极其不容易。
    这也是为什么姑苏牧会愿意跟沈桥来这里喝酒的原因。
    可是，他只是来喝个酒，什么都没干，怎么偏偏就被认出来了呢？
    姑苏牧百思不得其解。
    想不明白，此时却也不是想这个时候。
    听到沈桥的话，姑苏牧的脸色慌的一批：“沈兄，那，那怎么办？”
    在得知沈桥不会是他的敌之后，姑苏牧对沈桥的好感顿时就蹭蹭蹭的上涨。
    尤其是知道沈桥还可能是他的僚机之后，好感再次翻倍。
    再随着这一次喝酒的商业互吹，差点就没当场结拜的经历，此时姑苏牧已经完全把沈桥暂时当成自己人了。
    沈桥沉思了一下：“不知姑苏兄你可会功夫？”
    “略微会一些。”
    “一些是多少？”
    姑苏牧一愣，似乎从来没有想过这个问题。
    “应该就是一些吧，教训一些强盗山贼不在话下的”姑苏牧犹豫了一下道。
    沈桥看了姑苏牧一眼。
    你特么管这叫略微会一些？
    姑苏牧会功夫，沈桥一点都不意外。
    据他了解，姑苏牧这家伙这些年天天在外面游山玩水。
    今天在这里，明天在那里，后天指不定就去别的国家转悠几圈了。
    这是一个并不怎么安全的年代。
    像叶家寨这样的山贼窝到处都多的是，虽说如今天下总体来说太平盛世，但山贼却也不少。
    能抢劫发家致富，为何要干活？
    忙时农活，闲时抄家伙捞外快不是没有道理。
    像姑苏牧这样成天满世界瞎跑的，若是没有一硬功夫在手，怕是早不知道在哪里被弄死了。
    像他这样的，不是被劫财，就是被劫色。
    毕竟像他这样细皮嫩像个娘们的家伙，不少山贼土匪绿林好汉恐怕对劫色更感兴趣。
    “我有一个建议。”
    沈桥沉思了一下，道：“姑苏兄，不如等下你直接从这里跳下去，然后御剑飞行直接杀出人群如何？”
    姑苏牧：“”
    “若是有人挡着你，你就直接一巴掌掀翻他。人挡杀人，佛挡杀佛保证就没人赶挡你路了。”
    姑苏牧：“？？？”
    当我发出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
    “沈兄，你认真的吗？”姑苏牧幽幽道。
    “哈哈开个玩笑活跃一下气氛。”
    沈桥摆摆手：“以姑苏牧这样不拘小节，粉丝如子之人，怎么会干这等粗鄙之事，你说对吧。”
    姑苏牧脸上露出了笑意，满意的点了点头。
    虽说他不知道粉丝是什么意思。
    但很明显，沈兄这是在夸他。
    “所以，等下你蒙着脸，就没人知道是你干的了，这不就好了？”
    “”
    姑苏牧终究还是没能跑出寒醇楼。
    他逃不出去，沈桥也没打算让他跑了。
    对于他来说，姑苏牧可是一块移动的金子招牌！
    有他在，哪里还需要去贴什么小广告，发什么传单。
    只要把姑苏牧关在寒醇楼，整个笼子什么的卖门票绝对分分钟发家致富登顶苏州首富。
    姑苏牧的名字就是最好的宣传手段。
    所以，当让林言不小心把姑苏牧在寒醇楼的消息传出去之后，计划就开始了。
    诗仙出现在寒醇楼，这是对寒醇楼最好的宣传。
    许轩废了那么大的功夫都没有办到的事，沈桥轻而易举就办到了。
    唐运加苏州那一帮乌合之众，怎么能跟诗仙比？
    这可是诗仙待过的地方啊！
    这还不得是成仙证道的神仙宝地？
    如果不是宝地，为何诗仙会呆在这里？
    定然是这家酒楼有什么神奇之处吸引了诗仙，这酒楼值得一去。
    “”
    所以，沈桥要尽可能的让姑苏牧在寒醇楼多待一会儿。
    最好直接干脆就在这里住下，住他个十天半个月什么的。要是姑苏牧不介意的话，沈桥甚至能给他单独办张包年的会员卡，天天住这里都没问题
    而此时，寒醇楼楼下聚集的人越来越多，几乎是要冲破寒醇楼了。
    徐老汉等人早就带着人，把门口守护的死死的，不许任何一个人偷偷的溜进去。
    当然，也杜绝了姑苏牧跑路的可能。
    这种宝贝，得多捂一会儿。
    至于楼下那帮疯狂的粉丝，沈桥并没有太在意。
    有徐老汉等人，他们想闯进来是不可能的。
    “沈兄，我总感觉哪里有些不对劲。”
    在得知自己暂时出不去了之后，姑苏牧也认命了。
    外面那么多的人想见他，姑苏牧想要混出去的确很难。
    既然出不去，那就继续在这里呆着也不错。
    有以前从未吃过的美食，还有让他流连忘返的美酒。
    真是没想到，苏州城竟然还会有一家这么神奇的酒楼，姑苏牧赞叹不已。
    不过，在冷静下来之后，姑苏牧就开始察觉到哪里有些不对劲了。
    毕竟能被称为诗仙的人，智商通常来说都不会太低。
    “哪里不对？”沈桥神色不变。
    “说不上来！”
    姑苏牧脸上露出一丝苦恼，他隐隐感觉哪里不对，却也说不出来哪里不对。
    反正就是感觉有些不对劲。
    “姑苏兄你多虑了，定然是你想多了。”
    “是我想多了吗？”姑苏牧脸上露出了疑惑的神色。
    “没错，就是你想多了。”沈桥语气坚定道。
    姑苏牧点点头：“那看来，的确是我想多了。”
    想不明白，姑苏牧也就没有再纠结。
    “想那么多干什么，既然暂时出不去，姑苏兄不如就安心在这里住下。这里美酒美食都来，来姑苏兄，我敬你一杯！”
    沈桥决定继续给姑苏牧灌酒。
    又是几壶酒下肚，姑苏牧的脸色再次红了起来。
    他眼睛里有了几分醉意，似乎想到了什么，看着沈桥：“对了沈，沈兄，我是不是忘记了什么事？”
    “我，为什么来这里来着？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十二章 醉酒瞎扯
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    姑苏牧总算想起了点什么。
    他是谁？
    他在哪？
    他要干什么？
    微醉的姑苏牧陷入了沉思当中。
    他好像是被沈兄给请来的？
    沈兄请他来干什么来着？
    来喝酒的好像。
    可是
    他为什么要来喝酒来着？
    “”
    沉默了片刻，姑苏牧终于像是想起了什么，一拍大腿：“我想起来了！”
    他脸上满是兴奋的神色，仿佛是干了什么大事一样。
    “沈兄，你，你还没跟我说那林姑娘的秘密呢！”
    姑苏牧终于想到了他今天来这里的目的了。
    此时的沈桥也喝了不少酒。
    沈桥平时是不喝酒的，虽然他弄出了寒醇酒，但沈桥本对这酒兴趣并不大。
    即便寒醇酒的度数很高，相对于这个年代的酒也要更干净，更香醇。
    但是，还是远远没法跟沈桥那个年代的酒相比，差的太远了。
    对于沈桥来说，这寒醇酒并不好喝。
    所以，如果不是有需要，沈桥是不会随便喝酒的。
    但是现在为了忽悠姑苏牧，沈桥自己也已经喝了不少了。
    他此时也有了些许醉意。
    “姑苏兄，你，你想知道关于林姑娘的什么秘密？”
    “不，不是沈兄你要告诉我的吗？”
    “对，对啊，所以我问姑苏兄你想知道一些一些什么秘密？”
    “”
    姑苏牧醉酒的脸陷入了沉重当中。
    他，他想知道关于林沁什么秘密？
    好像他都感兴趣的
    不过这样说的话，会不会显得他像个痴汉？
    会不会有损他的形象？
    姑苏牧迷迷糊糊胡思乱想，试探问道：“你，你知道林姑娘的喜好吗？”
    “当，当然知道。”
    沈桥的酒量不是很好，此时说话已经有些绕舌头了。
    “我，我跟你讲，林沁那姑娘，她，她喜欢的可多了。”
    “譬，譬如呢？”
    “比如说她的祖母？”
    “什么祖母？”
    “就，就是她的祖母。”
    沈桥信誓旦旦道：“林，林姑娘对研究学术方面，很，很有兴趣。上，上次我就跟她讲过一个关于祖母的问题，她听完之后，非，非常感兴趣。”
    “哦？”姑苏牧睁开了一只眼睛，感兴趣了：“不知道沈兄所说的，是什么问题？”
    “就是”
    沈桥迷迷糊糊的把祖母悖论跟姑苏牧讲了一遍。
    姑苏牧的理解能力显然是要更好，等听完沈桥的解释。
    他一脸的茫然：“我杀了我祖母？”
    “没错。”
    “那我呢？”
    “你没了。”
    “我爹呢？”
    “你爹没了。”
    “我娘呢？”
    “你娘死了。”
    “”
    姑苏牧陷入了许久的沉默当中。
    或许是因为喝多了酒，让他的脑子变得有些不灵光了起来。
    “没，没想到师妹竟然，对这种问题感兴趣。”
    “是的。”
    沈桥重重的点头，“毕竟她，她是苏州第一才女”
    “有，有道理！”
    姑苏牧此时整个人已经几乎要躺在地上了，脸上露出了笑意：“师，师妹从小就，就很优秀”
    “所以呢我这里还有一个问题可，可以传授给姑苏兄你”
    沈桥打了一个酒嗝。
    “真的？”已经醉的睁不开眼睛的姑苏牧，听到这话，顿时又有了一点精力。
    “没，没想到沈兄你，你竟然如此为我着想。后有，有需要，我义，义不容辞”
    “没没事”
    沈桥随意的挥挥手：“我，我这个问，问题跟一只，一只乌龟有关”
    “乌，乌龟？”
    “没，没错它，它的主人叫芝诺”
    沈桥终究还是错误的高估了自己的酒量。
    等到他醒来时，已经出现在自家的上。
    一觉醒来，头疼裂。
    “公子你醒了？”
    耳边传来了巧儿惊喜的声音。
    “我睡了多久？”沈桥敲了敲脑袋，酒精的后遗症有点严重，疼的厉害。
    “公子你足足睡了两天了呢！”
    巧儿满脸都是担忧的神色：“公子你怎么好端端的喝那么多的酒，可把巧儿吓坏了对了公子你饿不饿。我熬了粥，我现在去给你盛！”
    巧儿一边叽叽喳喳的说着，一边起去厨房了。
    沈桥深深的叹了口气。
    他也不想的啊！
    一脚睡了两天，看来这次他喝的的确有点多了，甚至还有点锻炼。
    沈桥努力的想了想，在断片之前他干了什么？
    他似乎拉着姑苏牧喝酒了
    两人结拜了，好像还说了什么来着沈桥没有印象了。
    喝酒误事啊！
    沈桥暗暗下决心，下次绝对再也不喝了。
    很快，巧儿已经端着粥进来了。
    “公子快喝粥吧。”
    看着如此体贴会照顾人的巧儿，沈桥心里感动的同时又有些不安。
    自己就这样把乖巧可的巧儿拐跑了，大当家的到时候会不会直接翻脸？
    说起大当家，好像她还没回来啊！
    沈桥喝完粥，起走到院子里运动运动，消耗一下体里面多余的酒精。
    而此时，林言再次上门了。
    “沈兄你总算是醒了！”
    看到沈桥没事，林言也是深深松了口气。
    “你可吓死我了，你怎么能跟着姑苏牧一起喝酒啊！”
    “发生了什么吗？”
    “唉”
    林言叹了口气：“你们俩喝高了，原地结拜了。我拦都拦不住，你还要拉着我一起，说来个什么桃园三结义我不愿意你还要打我，要不是我跑得快，你直接就上手了”林言看沈桥的目光充满了幽怨。
    “咳咳”
    沈桥尴尬的咳嗽了两声：“那个，酒楼如何了？”
    “生意火爆了！”
    提起酒楼，林言的脸上又浮现出了惊喜的神色：“姑苏牧在咱们酒楼醉了一天，昨天就离开了。不过，咱们酒楼已经彻底出名了！从前天到今天，进咱们酒楼的人就没停过咱们彻底发达了啊！”
    意料之中的计划！
    沈桥点点头：“那姑苏牧呢？他去哪了？”
    “我家。”
    “你家？”
    “没错，姑苏牧离开酒楼之后，就直接去了我家，我也是听下人说的。好像他是去看我妹妹的，然后”
    林言脸上有些诧异到：“可是不知道发生了什么，原本还好好的。在姑苏牧在见到我妹妹之后没多久，我妹妹突然就跟她翻脸了！”
    “翻脸？”沈桥睁大了眼睛。
    “没错！”
    林言一脸不解：“好像是因为姑苏牧跟她说了什么事，我妹突然就特别生气的翻脸，把他赶出去了按照道理不应该啊，我妹跟他关系不错的。即便是有姑苏牧有什么地方得罪了她，也不至于让她直接当场翻脸吧？”
    林言百思不得其解。
    沈桥：“”
    怎么感觉好像哪里不对？
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十三章 江湖传言
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    沈桥隐隐的感觉姑苏牧这件事有些不对，但是又说不上来哪里不对。
    按照常理来说不应该啊！
    以之前沈桥的了解，林沁跟姑苏牧的关系看上去应该还可以吧？
    虽说关系不一定能好到哪去，但毕竟两人都为陈院长的弟子。又听说是认识多年，起码表面上关系看上去应该不错。
    所以，不管怎么说，也不像是林沁会突然跟姑苏牧翻脸吧？
    由此可以推算出，一定是姑苏牧跟林沁说了什么，才导致林沁翻脸的。
    那么
    沈桥脸上的表略微精彩了起来。
    该不会是姑苏牧他去向林沁表白了吧？
    沈桥越想越觉得有这个可能。
    以姑苏牧那个恋小白的经历来说，他极有可能干这种事。
    喝多了酒，头脑一就不顾一切去示，这是新手常常使用的一招。
    然而这一招基本上都是感动了自己，尴尬了别人。
    姑苏牧喜欢林沁，这一点是姑苏牧亲口承认的。
    而林沁喜欢姑苏牧，这完全就是沈桥在胡说八道，凭空捏造
    本来就只是打算忽悠一下姑苏牧而已，没想到姑苏牧直接当真了
    从沈桥这里得知林沁其实对他有意之后，姑苏牧再也克制不住，直接跑到林家去跟林沁提亲。
    然后就被林沁翻脸打了出去
    剧本完整正确。
    这
    沈桥倒吸了一口凉气。
    不会是真的吧！
    姑苏牧那家伙不会真的这么想不开吧？
    不过，震惊之后，沈桥很快就把这件事抛在脑后了。
    姑苏牧到底有没有跟林沁示这一点没人知道，沈桥也只是猜测而已。
    而事的结果对于沈桥来说也没有什么兴趣。
    而这一次沈桥成功的把姑苏牧骗到了寒醇楼，让寒醇楼一炮而红，彻底将醉仙楼打压了下去。
    醉仙楼这段时间造势，最终为寒醇楼做了嫁衣。
    可以预料的到，不管醉仙楼以后到底还有没有机会，但它目前来说像超过寒醇楼的名声，太难了。
    而寒醇楼的名气愈来愈高，名声开始传播的极广。
    而此时沈桥之前安排去城西的那些叶家寨众人，也终于开始发挥了他们的作用。
    叶家寨的这些人本就是山贼出，胆量和意识都没的说。
    让他们去干点别的或许不成，但是让他们跟底层的那些人成为狐朋狗友，那简直是基本作。
    在沈桥背后的资金支助下，叶家寨的这些人很快就拉起了一个个队伍。
    队伍里的人三教九流，来自天南地北，职业各不相同，甚至其中还有很多混吃等死的人。
    但是这些人全部都有统一的特点，机灵，消息灵通。
    有这两点就足够。
    这个世界上还没有丐帮这种组织，沈桥在思考着到底要不要创建一个丐帮。
    不过
    沈桥很快又否决了这个想法。
    毕竟，这个队伍是他拉起来的，要是丐帮成立了，他岂不是就是丐帮帮主了？
    不行不行，这个称号不好听。
    关于起名这种事沈桥暂时没管，而从城西拉起来的这个组织，已经隐隐的开始提供不少的报了。
    沈桥拉起徐老汉等人，开始整理这些人所传来的信息，最后分类出来。
    隐隐的，一条报站的雏形正在慢慢形成。
    而这个时候，江湖中已经开始有些消息传了出来。
    沈桥刚刚踏入寒醇楼，便听到了隔壁一桌人正在高声论谈。
    一桌皆是五大三粗的武夫模样，看上去像是混江湖吃口饭的人。
    这帮人聚集在一起，讨论的好不闹。
    “你们最近听说了吗？江湖中出现了一位份神秘，武功绝顶的白衣女子。”
    旁边一人睁大眼睛：“你说的就是那位前不久一剑击败了玄阳宫宫主的那位白衣女子？”
    听到这个消息，沈桥的脚步微微一停顿。
    自从大当家离开之后，沈桥对于江湖的消息很重视。
    徐老汉那边收集的消息，也是重点将江湖中的消息整理出来。
    突然听到江湖中冒出了一位白衣女子，的确引起了沈桥的注意。
    他走向这一桌人，出声问道：“各位，你们所说的那位白衣女子，可是何人？”
    “咦？你也对江湖儿女之事感兴趣？”
    一桌人瞧着沈桥一副白面书生的模样，这种人在他们眼里跟他们完全不是一路的人。
    沈桥笑道：“在下从小便向往江湖之事，意像各位一样闯江湖，成就一番事业。奈何天赋短浅，习武不成，只能转而去读圣贤书。但是在下依旧对江湖儿女之事向往。听到各位提起一位白衣女子，的确有几分佩服！”
    听到沈桥这么说，在场的这一桌人对沈桥的印象立刻就好起来了。
    江湖儿女跟读书人之间本就矛盾颇深，江湖女儿看不起读书人柔弱不堪，满嘴仁义道德。读书人看不起江湖之人粗鲁不雅，认为这是社会底层低之人。
    两个行业矛盾极深。
    不过，听到了沈桥这一番话，让他们对沈桥印象改善了不少。
    原来也是一位心怀江湖志气的少年啊！
    “原来你竟然对江湖如此向往，很好，我看好你！”其中一人夸赞道。
    沈桥笑笑：“不知各位刚才提起的那位白衣女子，究竟是何人？”
    “这位白衣女子啊其实我们也不知道她到底是谁。”
    一位大汉似乎想到了什么，摇摇头道：“这位白衣女子前段时间横空出世，没人知道她的来历。但她一出现，便引起了腥风血雨。”
    “一个月前，这位白衣女子出现在青云派挑战青云派掌门，一剑便将青云派掌门击败，引起了江湖中的轩然大波。”
    “随即，这位白衣女子又先后出现在千鸟门，白涛楼，玄阳宫”
    “白衣女子所到之处，无一能敌。那些武林中的老牌门派，掌门人和教中的顶尖高手，无一人能在白衣女子手下接过十招！”
    大汉说此话时，眼神中满是崇拜的精光：“这位白衣女子每次出现都蒙面，从来没有露出过真实模样，却以一己之力，几乎将整个武林中的所有门派高手全部打败了”
    周围的人眼神中，显然也是一脸憧憬的神色。
    还有其他桌的人也听着这位大汉讲的故事，表如痴如醉。
    而听到这个消息的沈桥，心里却是猛然一沉。
    那个娘们到底干了什么？！！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十四章 计划要变
    沈桥的心情此时有点不太好。
    他隐隐的感觉，事情有点不太对劲。
    白衣女子，身手顶尖！
    大汉口中的这两个特点，跟大当家的描述几乎是一模一样。
    沈桥几乎已经完全可以断定，大汉口中的白衣女子，就是大当家。
    可是
    大当家她去干什么了？
    沈桥明明记得很清楚，他当时只是让大当家去江湖武林中惹点事。
    惹点事的意思是，让她去随便找一些人的麻烦，为她自己造势，立人设。
    寒醇楼这边就能趁机带节奏，拉仇恨，从而把寒醇楼的名气打响整个江湖武林。
    然而
    叶柔竹她干了什么？
    让她去惹点事，她这是惹点事吗？
    她这怕是把整个江湖武林都给掀翻了！
    听着眼前大汉口中兴致冲冲的说着白衣女子一件又一件的辉煌战绩，沈桥一颗心猛然的往下沉。
    完犊子了！
    那么多的门派，那么多的高手，全让她给摆平了！
    她这怕是惹了大麻烦了啊！
    那些大门派的人不要面子的吗？
    她如此高调强势的打了那么多人的脸，那些门派的人会放过她吗？
    这娘们还真让人不省心。
    “白衣女子前不久刚刚击败了玄阳宫的那位老掌门，如果没记错的话，那位老掌门已经一只脚踏入了宗师之境。即便是年纪大了，实力下滑严重，但依旧深不可测。而那位老掌门竟然在白衣女子面前也撑不过一招。我估计，这位白衣女子最低，也得是超一品高手！”
    这个消息一出，在场所有人皆是倒吸了一口凉气。
    超一品高手？！
    我的天！
    旁边一江湖女子震惊道：“怎么可能？她才多大？怎么可能超一品？”
    “错不了，如果不是超一品实力，她怎么可能如此轻易的击败那位老掌门？”
    “可是也太不可思议了啊！如果我没记错的话，天底下最年轻的超一品高手，也至少四十多岁了吧。那位白衣女子看年纪，绝对不超过双十如此年纪就有了超一品的实力，这太不可思议了！”
    旁边桌一位中年男子冷笑道：“天下之大，无奇不有？姑苏牧弱冠之龄便名满天下，赢的诗仙之名。这白衣女子如此年轻踏入超一品之境也不无可能。这天才之人，是不能以常人眼光去看的。”
    中年男子的话赢的了在场不少人的赞同。
    白衣女子的事迹，实在是太过于辉煌了。
    “大家说，这白衣女子，与我们苏州衙门李捕快相比，如何？”这时，有人突然好奇的问道。
    周围先是沉默片刻，随后便进入了紧张热闹讨论之中。
    “我觉得李捕快更厉害一点，几年前李捕快空降苏州城，她以一敌十，击败无数绿林的场面依稀历历在目。”
    “拉倒吧，李捕快当时打败的都只是一个江湖没有名气的人罢了。你看白衣女子她打败的都是些什么人？名门正派的掌门和高手无一人能敌过白衣女子十招，你说这有得比吗？”
    “呵呵，按照你这么说，那白衣女子岂不是天下无敌了？没人是她的对手？”
    “白衣女子虽然厉害，但她实力不过是超一品，在她之上还有宗师级别的高手。白衣女子虽强，但还并没有一代宗师之气。天底下宗师本来就没多少，那些名门正派中更是少之又少，即便是有，也轻易不会出山。甚至这么多年过去了，还活着吗都是个迷”
    “既然白衣女子不是天下第一，那为什么你说她更厉害点？你怎么知道李捕快不是宗师高手？”
    “你怎么知道她是？”
    “你怎么知道她不是？”
    “你这不是跟我抬杠吗？”
    “呵呵，你说对了！”
    “我草，你是不是诚心跟我过不去？”
    “那又如何？”
    “妈的欺人太甚，吃我一招黑虎掏心！”
    “我靠，动手是不是，动手啊你，看我猴子偷桃”
    “”
    很快，在寒醇楼打架的两个家伙，直接被丢了出去。
    寒醇楼开业这么久，第一个规矩便是不准任何人在寒醇楼闹事。
    这是沈桥强调过的。
    寒醇楼是他情报站建立的根本，日后一旦寒醇楼的名声传入了江湖，必定吸引很多江湖儿女前来。
    江湖儿女性格脾气火爆，怕是一言不合容易干架。
    所以，为何以防万一，沈桥必须先提前说好规矩。若是有人敢在寒醇楼闹事，直接警告丢出去。
    情节严重者，扭送衙门依法处置。
    软硬齐下，效果极佳。
    很快，在寒醇楼闹事的人就越来越少了。
    毕竟他们突然发现，论干架，他们这些江湖儿女竟然干不过寒醇楼的人。
    打不过就算了，一言不合还会被送去衙门定罪
    这谁打谁吃亏啊！
    江湖中，关于白衣女子的传闻越来越多。
    实在是关于这位白衣女子的传奇故事太过于离奇。
    一己之力，轻而易举击败无数名门正派的高手。她所到之处，任何门派高手瑟瑟发抖。
    随着消息的传播，白衣女子已经被封为了天底下最年轻的超一品高手，被无数人追捧。
    然而，始终却没人得知白衣女子的真实模样。对于这位白衣女子的来历，众人也是一概不知。
    而这个时候的沈桥，除了头疼还是头疼。
    寒醇楼的情况越来越好了，情况一切都朝着好的方向去。
    然而，沈桥开始很纠结了。
    到底要不要造势了
    按照本来的计划，白衣女子先是在江湖中惹事，招惹一部分人的仇恨。
    随即沈桥让人打着寒醇楼的名号，铺天盖地的宣传叶柔竹天下第一高手的名头。
    先不管她是不是，把噱头打出去再说。
    拉足了仇恨，然后趁机举办一场什么武林大会之类的，便能让寒醇楼彻底天下闻名。
    然而，计划的中间还是出了问题。
    叶柔竹惹事是惹事了，但是惹的事情未免有些太大
    沈桥知道叶柔竹是超一品高手，但是此前根本没有一个概念，这一次他总算是明白了。
    一个超一品高手，便能将几乎整个武林中的门派高手秒杀这些门派也太垃圾了吧？！！
    建议原地解散。
    若是惹了一部分人还好，可叶柔竹惹了那么多的门派，几乎成为了各大门派的公敌了。
    江湖中更是有传言，已经开始有门派联合起来，打算对抗白衣女子了。
    这个时候，沈桥若是再让寒醇楼造势，怕是会立刻引起那些门派的群起攻之。
    恐怕到时候也会连累不少人
    叹了口气，沈桥发现计划他要重新规划了。
    而这个时候，又一个人找上门来了。
    “沈兄！”
    姑苏牧目光看着沈桥，眼神中充满了幽怨，怪罪的神色，跟林言很多时候的神色像极了。
    “你坑我了。”
    “”

第一百八十五章 继续忽悠
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    姑苏牧很慌。
    当看到寒醇楼门外聚集了越来越多的人时，姑苏牧已经慌的一批了。
    经历过太多，姑苏牧早就见识到了这个世界上粉丝的厉害。
    被粉丝盯上，哪怕是会被安排的明明白白。
    所以，姑苏牧的酒意直接被吓醒了。
    看着下面密密麻麻的人，想着万一他要是被围上了，怕是直接人都没了。
    在震惊惊恐之余，姑苏牧有有些不解。
    他的名气虽然大，但是知道他模样的人并不多。
    这个年代的画像也就那样，即便是对着画像，想要认出姑苏牧来极其不容易。
    这也是为什么姑苏牧会愿意跟沈桥来这里喝酒的原因。
    可是，他只是来喝个酒，什么都没干，怎么偏偏就被认出来了呢？
    姑苏牧百思不得其解。
    想不明白，此时却也不是想这个时候。
    听到沈桥的话，姑苏牧的脸色慌的一批：“沈兄，那，那怎么办？”
    在得知沈桥不会是他的敌之后，姑苏牧对沈桥的好感顿时就蹭蹭蹭的上涨。
    尤其是知道沈桥还可能是他的僚机之后，好感再次翻倍。
    再随着这一次喝酒的商业互吹，差点就没当场结拜的经历，此时姑苏牧已经完全把沈桥暂时当成自己人了。
    沈桥沉思了一下：“不知姑苏兄你可会功夫？”
    “略微会一些。”
    “一些是多少？”
    姑苏牧一愣，似乎从来没有想过这个问题。
    “应该就是一些吧，教训一些强盗山贼不在话下的”姑苏牧犹豫了一下道。
    沈桥看了姑苏牧一眼。
    你特么管这叫略微会一些？
    姑苏牧会功夫，沈桥一点都不意外。
    据他了解，姑苏牧这家伙这些年天天在外面游山玩水。
    今天在这里，明天在那里，后天指不定就去别的国家转悠几圈了。
    这是一个并不怎么安全的年代。
    像叶家寨这样的山贼窝到处都多的是，虽说如今天下总体来说太平盛世，但山贼却也不少。
    能抢劫发家致富，为何要干活？
    忙时农活，闲时抄家伙捞外快不是没有道理。
    像姑苏牧这样成天满世界瞎跑的，若是没有一硬功夫在手，怕是早不知道在哪里被弄死了。
    像他这样的，不是被劫财，就是被劫色。
    毕竟像他这样细皮嫩像个娘们的家伙，不少山贼土匪绿林好汉恐怕对劫色更感兴趣。
    “我有一个建议。”
    沈桥沉思了一下，道：“姑苏兄，不如等下你直接从这里跳下去，然后御剑飞行直接杀出人群如何？”
    姑苏牧：“”
    “若是有人挡着你，你就直接一巴掌掀翻他。人挡杀人，佛挡杀佛保证就没人赶挡你路了。”
    姑苏牧：“？？？”
    当我发出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
    “沈兄，你认真的吗？”姑苏牧幽幽道。
    “哈哈开个玩笑活跃一下气氛。”
    沈桥摆摆手：“以姑苏牧这样不拘小节，粉丝如子之人，怎么会干这等粗鄙之事，你说对吧。”
    姑苏牧脸上露出了笑意，满意的点了点头。
    虽说他不知道粉丝是什么意思。
    但很明显，沈兄这是在夸他。
    “所以，等下你蒙着脸，就没人知道是你干的了，这不就好了？”
    “”
    姑苏牧终究还是没能跑出寒醇楼。
    他逃不出去，沈桥也没打算让他跑了。
    对于他来说，姑苏牧可是一块移动的金子招牌！
    有他在，哪里还需要去贴什么小广告，发什么传单。
    只要把姑苏牧关在寒醇楼，整个笼子什么的卖门票绝对分分钟发家致富登顶苏州首富。
    姑苏牧的名字就是最好的宣传手段。
    所以，当让林言不小心把姑苏牧在寒醇楼的消息传出去之后，计划就开始了。
    诗仙出现在寒醇楼，这是对寒醇楼最好的宣传。
    许轩废了那么大的功夫都没有办到的事，沈桥轻而易举就办到了。
    唐运加苏州那一帮乌合之众，怎么能跟诗仙比？
    这可是诗仙待过的地方啊！
    这还不得是成仙证道的神仙宝地？
    如果不是宝地，为何诗仙会呆在这里？
    定然是这家酒楼有什么神奇之处吸引了诗仙，这酒楼值得一去。
    “”
    所以，沈桥要尽可能的让姑苏牧在寒醇楼多待一会儿。
    最好直接干脆就在这里住下，住他个十天半个月什么的。要是姑苏牧不介意的话，沈桥甚至能给他单独办张包年的会员卡，天天住这里都没问题
    而此时，寒醇楼楼下聚集的人越来越多，几乎是要冲破寒醇楼了。
    徐老汉等人早就带着人，把门口守护的死死的，不许任何一个人偷偷的溜进去。
    当然，也杜绝了姑苏牧跑路的可能。
    这种宝贝，得多捂一会儿。
    至于楼下那帮疯狂的粉丝，沈桥并没有太在意。
    有徐老汉等人，他们想闯进来是不可能的。
    “沈兄，我总感觉哪里有些不对劲。”
    在得知自己暂时出不去了之后，姑苏牧也认命了。
    外面那么多的人想见他，姑苏牧想要混出去的确很难。
    既然出不去，那就继续在这里呆着也不错。
    有以前从未吃过的美食，还有让他流连忘返的美酒。
    真是没想到，苏州城竟然还会有一家这么神奇的酒楼，姑苏牧赞叹不已。
    不过，在冷静下来之后，姑苏牧就开始察觉到哪里有些不对劲了。
    毕竟能被称为诗仙的人，智商通常来说都不会太低。
    “哪里不对？”沈桥神色不变。
    “说不上来！”
    姑苏牧脸上露出一丝苦恼，他隐隐感觉哪里不对，却也说不出来哪里不对。
    反正就是感觉有些不对劲。
    “姑苏兄你多虑了，定然是你想多了。”
    “是我想多了吗？”姑苏牧脸上露出了疑惑的神色。
    “没错，就是你想多了。”沈桥语气坚定道。
    姑苏牧点点头：“那看来，的确是我想多了。”
    想不明白，姑苏牧也就没有再纠结。
    “想那么多干什么，既然暂时出不去，姑苏兄不如就安心在这里住下。这里美酒美食都来，来姑苏兄，我敬你一杯！”
    沈桥决定继续给姑苏牧灌酒。
    又是几壶酒下肚，姑苏牧的脸色再次红了起来。
    他眼睛里有了几分醉意，似乎想到了什么，看着沈桥：“对了沈，沈兄，我是不是忘记了什么事？”
    “我，为什么来这里来着？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十六章 叶柔竹归来
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    在没见到姑苏牧之前，沈桥对姑苏牧的认知并不多，只知道其有诗仙之名。虽没有实称，但人人当他是赵国第一才子。
    那时候，沈桥对他的印象大概是年少成名，翩翩风度，高冷男神范级别的人物。
    甚至还要带着几分仙气来着。
    对待传说中的人物，自然要加上一些飘渺之类的形容词。
    第一次见到姑苏牧时，其实跟沈桥印象里的姑苏牧相差并不大。
    唯一让沈桥诧异的，恐怕是姑苏牧的颜值和他年纪轻轻却没有几分骄傲的神色。
    至少在面对陈院长时，这位诗仙显然也是很恭敬的。
    然而，在随着越来越了解之后，姑苏牧在沈桥心里的形象逐渐就没了
    人设直接倒塌了！
    原来诗仙也会吃醋，原来诗仙也会有喜欢的人，原来诗仙脑子有时候也不好使！
    姑苏牧的确是个很有才华的人，至少沈桥见过的人当中无人能及。
    姑苏牧不仅仅是在诗词方面有极高的造诣，甚至在各方面也有不低的成就，对于治国也有着极深的理解。
    然而，越是厉害的人，也同样有着缺点。
    比如说在感方面，这姑苏牧显得就跟个傻子一样。
    甚至，还完全能被沈桥给忽悠了。
    起码沈桥瞎扯的话他竟然还信了。
    这让沈桥很多时候怀疑这姑苏牧是不是脑子某方面有点问题什么的
    “所以沈兄你的意思是先暂时不要搭理林姑娘，晾着她？”
    “没错！沈兄你可知道追求女孩子最大的忌讳是什么？”
    “不知道，还请沈兄解答。”
    “不要当狗。”
    “何谓狗？”
    “姑苏兄你家养狗吗？”
    “不养。”
    “别人家养吗？”
    “养。”
    “你看那些狗儿，是不是成天对主人百般讨好，摇尾巴晃头，卑微的着主人，然而它的主子却大部分时间并没有将它当一回事”
    “”
    姑苏牧陷入了沉思当中。
    许久之后，他眼前一亮：“感谢沈兄你教导，受教了。听君一席话，胜读十年书啊！”
    沈桥摆摆手：“哪里哪里，不值一提。”
    “没想到沈兄年纪轻轻，竟然对感一事看的如此透彻，看来沈兄是个有故事的人？”
    “那是自然！”
    沈桥抬头，微微眯着眼睛，仿佛像是陷入了回忆当中：“遥想当年，我意气风发，受无数女孩子追捧。那是”
    沈桥正打算继续跟姑苏牧瞎扯一番，坐实自己感大师之名，突然感觉后一阵寒气袭来。
    不像是天气之寒。
    虽说如今天气入秋了，天气已经转凉，但此时这后的寒气，却犹如寒冬中的冷风，微微有些刺骨。
    甚至寒气中还带着几分杀气，让沈桥有些毛骨悚然。
    这种感觉，似乎有些似曾相识。
    沈桥猛然回头看去。
    便看见后不远处站着一个人。
    一袭白衣，双手捧剑，微微靠在门边，歪着脑袋，正似笑非笑的看着他。
    沈桥：“”
    “你是谁？！”
    姑苏牧显然也是感受到了这一股杀气，他的脸色猛然一变，踏出一步：“你想干什么？”
    “冷静，冷静！”沈桥赶紧拉住了姑苏牧，不让他上前：“别动手。”
    “沈兄莫慌，有我在，定然不会让他人欺负了你！”姑苏牧自信满满。
    姑苏牧俨然是已经把沈桥当成了自己了，当成了自己人生恋的导师。
    沈桥叹了口气：“我是怕你被人欺负啊！”
    “沈兄这不必担心，我姑苏牧虽说武功没有登堂入室，但也绝对不弱，定能护沈兄你周全的。”
    姑苏牧摆摆手，直接走到了白衣女子面前，喝声道：“你到底是何人？有何目的？若是想对我兄弟二人不利，休怪我不客气！”
    白衣女子只是看了他一眼，淡淡道：“滚！”
    “哼！”
    姑苏牧见对方竟然如此不给面子，“既然你如此，那就别怪我欺负女子了！”
    说罢，姑苏牧踏出一步，形猛然朝着对方而去。
    “咻！”
    一道寒光一闪而过。
    下一秒，姑苏牧的形生生的停在了原地。
    他微微低头，看见一柄散发着寒光的长剑正抵在他脖子上。
    差一分毫，长剑便能轻而易举的刺穿他的脖子。
    “”
    姑苏牧的心头掀起了轩然大波，心中大骇。
    怎，怎么可能？
    她的剑怎么那么快？
    快到他连反应的机会都没有。
    姑苏牧对于自己的实力很清楚，他虽说在武功这方面算不得顶尖高手。但这些年走南闯北，天底下也难得见到几位实力超过他的人。
    即便是有厉害之辈，也都已经上了年纪。
    但是眼前这个白衣女子，看上去如此年轻。
    她怎么会有这么快的剑？！
    高手之间，几乎是一招便能分出胜负来。
    很显然，姑苏牧输了。
    输的很干脆，毫无还手之力。
    姑苏牧抬头，看着眼前这个漂亮到不像话的女子，实力如此深不可测，他心中一寒。
    就在此时，姑苏牧听到了后沈桥叹气的声音：“我早说了，你打不过她姑苏兄你为何要装呢？”
    姑苏牧：“？？？”
    “沈兄，这是”姑苏牧有些懵，怎么感觉有些不对劲。
    “大当家，他是自己人，放他一马吧。”沈桥看向门口的白衣女子，叹了口气。
    叶柔竹目光冷冷的看了他一眼，才收回了剑。
    寒剑消失，姑苏牧这才深深的松了口气。眼前这位看上去比他年纪还小的女子，竟然给了他如此大的压力。
    这女人实力，深不可测。
    “沈兄，难道你们认识？”
    姑苏牧震惊的看向沈桥。
    沈桥点点头。
    “你怎么不早说？”
    “我不是说了怕你会被欺负吗？你又不听，怪我咯？”
    “”
    姑苏牧突然想打人。
    他看了一眼叶柔竹，眼神中满是忌惮和震惊。
    再看沈桥，眼神中也有了几分不可思议。
    似乎是没想到沈桥的边，竟然会有如此高手。
    “既然沈兄你有客人，那我就不多打扰了，告辞了！”
    似乎是感觉有些丢了面子，姑苏牧直接起告辞走人。
    然后，剩下了沈桥和叶柔竹二人。
    沈桥也感觉气氛有些尴尬，觉得哪里有些不对。
    沉默了片刻，沈桥开始缓和尴尬，干笑了两声：“你回来了啊”
    “”
    “怎么样？累不累？饿不饿？要不要我下面给你吃？”
    “”
    叶柔竹冷眼看了沈桥一眼，转便离开了。
    “嗯？”
    ？？？
    沈桥一脸懵。
    怎么回事？
    她怎么了？
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十七章 住进隔壁
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    大当家回来了。
    这让原本一直有些担心的沈桥总算是松了口气。
    这段时间外面的消息传的沸沸扬扬，叶柔竹这一次在外面闹出了这么大的动静，早就引起了公愤。
    各大门派的人纷纷扬言要报仇，要一雪前耻。
    听说已经有了十几个门派的人联合起来，组建了一个报仇行动小组，开始满世界悬赏白衣女子的份。
    这是沈桥所意料未及的。
    他一开始只是打算让大当家去闹点小事而已，谁知道事居然会闹的这么大，已经脱离了沈桥的掌控。
    沈桥还是有些担心叶柔竹安危的。
    不可否认大当家很强，强的过分，强的离谱，强到沈桥明白估计他这辈子都不可能打得过大当家
    但是俗话说的好，功夫再高也怕菜刀，乱拳也能打死老师傅。
    叶柔竹固然强，但是她这一次在外面惹出了这么大的事，被那么多门派的人盯上。
    这么多门派的高手实力也不容小觑，万一要是出点什么意外，沈桥是决定接受不了的。
    现在大当家平安归来的，沈桥总算是松了一口气。
    大当家风尘仆扑，原本清冷的俏脸上多了几分憔悴，看上去还瘦了些许，整个人的精神不算很好。
    不过庆幸的是，大当家并没有受伤至少表面看上去没有受伤。
    至于更深一层的大当家不让碰。
    唯一让沈桥有些没法理解的是大当家的心似乎不怎么好。
    不过沈桥也没放在心上，大当家这一趟出去风尘仆仆的，明显累坏了，心不好也实属正常。
    “小姐，你回来啦？”
    对于叶柔竹的回来，最兴奋的显然就是巧儿了。
    这对主仆自幼一起长大，关系亲密无间。算一算时间，这一次怕也是她们俩分开最长的一段时间。
    虽说用不着担心，但思念是肯定的。
    巧儿每天闲着没事的时候，就喜欢坐在柜台上掰着手指头算小姐已经离开几天了。
    现在小姐回来了，巧儿显然非常的高兴。
    叶柔竹虽然没给沈桥什么好脸色，但对于巧儿也还是很关心的，脸色微微缓和几分，点点头，目光瞥了一眼沈桥：“他有没有欺负你？”
    不知怎么，沈桥感觉叶柔竹这语气中似乎带着几分不满像是在针对他一样？
    “没有啦，公子对巧儿很好的！”
    巧儿眯着眼睛笑了起来。
    叶柔竹点点头，没有再说话，但不知为何，沈桥总感觉她的眼神像是有些失望？
    这女人想干什么？！
    “小姐，我跟你说”
    巧儿拉着叶柔竹进了内院，叽叽喳喳的开始跟小姐说起了最近发生的时间。
    俩主仆许久未见，自然有很多话讲。
    沈桥没去凑闹，他起伸了个懒腰。
    事超出了沈桥的预料，之前的计划恐怕要改变一下。
    不过，一切都还按照着沈桥的设想中进行着。
    寒醇楼的生意已经开始做大，在这两拨的宣传下，隐隐的已经开始在苏州城打出了名气。
    另一边，徐老汉等人也按照沈桥的计划中招兵买马，逐步形成了一个报收集的雏形。
    城西那边沈桥先前派去的人拉起了那个大组织，虽说名字还没定下来，但也是一股不小的势力。
    毫不夸张的说，在短短的这段时间里，已经形成了一股不可忽视的力量。
    整个苏州城底层所发生的所有事，几乎都在沈桥的耳目之下。
    不过，这些显然是不够的。
    苏州很大，仅仅靠着这些人还远远不够的。
    随着寒醇楼的名气越来越大，连锁酒楼也要开始进入筹备当中。
    下一步，就是要将寒醇楼开出苏州，在江南地区遍地开花，随即借助这一点，逐步的将报站壮大。
    这是一项庞大的工程和计划，单单靠着沈桥显然是不够的。
    想到这里，沈桥又叹了口气。
    好不容易偷懒了几天，似乎又要忙碌起来了
    这子，何时才能到头呐！
    等到大当家跟巧儿叙旧结束之后，沈桥终于找到机会跟叶柔竹好好聊一下了。
    两人之间已经很久没好好聊过了。
    “说吧，什么事！”
    叶柔竹依旧高傲清冷，语气看上去也很傲。
    目光瞥了沈桥一眼，淡淡出声。
    见此状，沈桥叹了口气：“咱们不能好好的聊一下吗？”
    “聊什么？”叶柔竹清冷道。
    “交流一下感什么的，探讨一下人生也行”
    沈桥觉得他跟大当家之间有隔阂了。
    自从那次晚上李未晞来找沈桥之后，他们之间关系就一直如此僵持着。
    一直到现在，两人关系虽然缓和了一些，但依旧还没恢复到最初的起点这不大行的啊！
    谁知道，听到沈桥这句话，叶柔竹语气突然冷了几分：“我跟你没什么感交流。”
    “没感可以培养嘛”
    “谁要跟你培养感？”
    “你啊！”
    沈桥理所当然道：“你看就咱们现在这关系，当然要好好培养一下感了，以后大家都是一家人呢，关系自然要维护好”
    “谁跟你是一家人？”
    叶柔竹的脸上一闪而过一丝红韵，她很快的扭过了头，冷冷道：“你去找别人培养吧。”
    沈桥叹了口气，他倒是想找啊！
    然而大腿那里是那么好找的。
    到现在，沈桥找过的大腿不少，论手实力最强的莫过于大当家了。
    放着这条最粗的大腿不抱，沈桥这不是傻吗？
    “算了这些不重要，重要的是咱们应该好好交流一下”
    沈桥摆摆手，道：“就比如说咱们应该讨论一下，为什么这一次你要去找那些名门正派的高手挑战？”
    想到这一点，沈桥就有些蛋疼。
    大当家这一波作，实在是有些太出人意料了。
    “不是你让我去的吗？”叶柔竹冷哼一声。
    “我有吗？”
    “”
    见叶柔竹不说话，沈桥忍不住道：“我是怎么跟你说的来着？我让你去找点事，是让你去找一些绿林挑战江湖武林中那么多好汉，你随便去找几个人教训一番，哪怕对方是土匪什么的也好就行。但是你看看你，你干了什么”
    “你直接跑去挑战那些名门正派的高手，你连人家掌门都打，更过分的是你一招就秒杀了人家掌门，不给人家掌门留一点面子，这就算了最过分的是你挑战了一家两家还不够，你连续挑战了十几家门派的掌门和高手你知道你闯了多大的祸了吗？”
    被沈桥一顿说教，叶柔竹的脸上有了几分不自然，冷哼了一声：“那又如何？”
    “那又如何，你知道现在外面多少人在找你吗？多少人想要找你报仇吗？那些被你吊打了的门派高手组成了一个报仇小组，势要找你出来报仇雪恨呢”
    “一帮乌合之众，不足为据。”叶柔竹傲然道。
    败在她手上的手下败将，她自然不放在眼里。
    “你的确可以不放在眼里，但是咱们的计划失败了啊！”
    沈桥叹了口气：“本来还想借着这个噱头炒作一番，现在我要是跟别人说你是寒醇楼的人，怕是明天寒醇楼就得被人给砸的稀巴烂，指不定我都有生命危险。”
    “你说说你，你这不是帮倒忙了吗？”
    叶柔竹的脸上难得有些不好意思了。
    此时的她，似乎也意识到了这一点。
    原本清冷的俏脸上有几分不好意思，语气也有些低了几分：“那，那现在该怎么办？”
    “凉拌！”
    沈桥翻翻白眼：“我想采访你一下，当时你去找那些门派的高手麻烦的时候，心里是怎么想的？”
    “很重要吗？”
    “很重要。”
    “我在路上碰上一个小贼，被我教训之后，说他师傅是青云派的掌门，让我等着”叶柔竹道。
    “所以你不但没等等着，还跑上青云派直接去找人家掌门的麻烦？”
    叶柔竹没说话，脑袋扭到一旁，看不清楚表。
    但是已经默认沈桥的回答了。
    沈桥：“”
    原来引起这一切原因的，竟然是一个小贼？
    “算了算了！”
    沈桥摆摆手。
    事已经发生，再多说什么也已经没意义了。
    再者说，这件事本就是大当家无偿帮沈桥去做的。
    即便是办错了事，但沈桥也不应该去问罪叶柔竹。
    再退一万步说，沈桥也不敢继续问罪
    叶柔竹现在有些理亏，还是因为被沈桥提前给占据了道德高地。
    万一急了大当家，她直接发挥了女人不讲道理的技能，怕是到时候倒霉的就是沈桥了。
    “你好好休息吧，这段时间没什么事就不要随便出去溜达了。”
    沈桥摆摆手，似乎又想到了什么，出声道：“对了，你一个人住在城外也不好，不如跟巧儿一起搬到我这里来吧？”
    叶柔竹没说话，只是用非常狐疑警惕的眼神看着沈桥。
    “你别误会，我没别的意思啊！我这里还有几间空房子，你跟巧儿完全可以住下的。而且，这段时间发生了这么多事，你一个人住城外也不方便。”沈桥解释道。
    把叶柔竹骗到自己边来，这是沈桥的目的。
    尤其是在得知叶柔竹一己之力击败十几个门派的顶尖高手之后，更是坚定了沈桥的念头。
    这等高手不骗到边来，简直就是暴殄天物。
    巧儿固然手不差，让她教训几个狗腿轻而易举，但碰上了真正的高手，巧儿还是有些不够看。
    只有把叶柔竹这等高手骗到边来，沈桥才算得上是能安稳的睡个觉。
    不过，沈桥说完之后，叶柔竹并没有回答，只是陷入了沉默当中。
    “不住这里也行，要不我把旁边的宅子租下来？”沈桥继续道。
    “随你。”
    叶柔竹丢下这一句，转离开了院子。
    这回答，那就是答应了？
    沈桥脸上就浮现出了笑意，叶柔竹没有拒绝，那就是答应。
    相处了这么长的时间，沈桥对于叶柔竹的格也算是有些了解。
    住在隔壁，结果也是一样的。
    隔壁的格局跟沈桥这里差不多，已经空置了有一段时间。
    与隔壁相差一面墙而已，安全也大大的提升了。
    以后沈桥也能睡个安稳觉了。
    隔壁的房子跟沈桥这里一样，都是属于林家的产业。
    这让沈桥再一次深深的痛恨起了有钱人
    不过这一次跟上次不一样了，上次沈桥上怀揣着几十两银子，惨的一批。
    最后还是在林言的帮助下，以极低的价格甚至差不多是送的况下租给了沈桥。
    不过这一次就不一样了，沈桥有钱了。
    林言之前拿出的五万两银子全部投入了寒醇楼当中，而这段时间寒醇楼的火爆，让寒醇楼进斗金。
    这段时间，已经开始盈利了。
    盈利的银子在扣除了成本之后，沈桥跟林言分成之后，沈桥分下来的银子全部投入了报站的建立当中。
    即便是如此，沈桥现在手上剩余的银子也不少，租下一个房子绰绰有余。
    跟林言打了个招呼，林言非常爽快，甚至想直接把这个院子直接送给沈桥，让沈桥想住多久就住多久
    摊上这么个败家子，他爹没气死真的算好了。
    不过这一次林言算是理直气壮了，自从寒醇楼大火盈利之后，林言抬头做回了男人。
    寒醇楼的大火，让所有人对林言刮目相看。
    甚至上次林言回家的时候，在他爹面前都理直气壮起来。
    虽说最后被他爹又打了一顿，大骂不孝子。
    但是，这次他爹下手没以前那么狠了
    显然，林言这一次说要做生意的成就，超出了他爹的预料。
    虽然林言这么说，但是沈桥还是坚持把银子付给了林言。
    租下了房子之后，沈桥很快派人去打扫卫生，购置家用品，半天的时间就搞定了。
    搞定这一切，大当家很快就搬进了隔壁的房子。
    唯一让沈桥有些不乐意的是，大当家搬进了他隔壁的房子，顺便还把巧儿给拐走了。
    这让沈桥很是气愤。
    大当家有点欺人太甚。
    竟然敢跟他抢女人
    本来想报仇的沈桥，想了想大当家的手之后，还是放弃了这个念头。
    一切都搞定之后，沈桥的子又平静了下来。
    而这个时候，另一个不速之客又上门了。
    许久未见的林沁，再次魂不散的出现了。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十八章 金屋藏娇
    “沈桥！！”
    许久一段时间没见，林沁似乎也憔悴了。
    很显然，这段时间她过的应该不怎么好。
    如果不出意料，恐怕是因为那道万恶的祖母悖论问题。
    所以，当林沁再次看见沈桥的时候，顿时咬牙切齿，恨不得将沈桥吃下去。
    “呦，稀客啊！”
    沈桥乐了，笑眯眯道：“好久不见啊！”
    “见你个大头鬼！”
    林沁心里可是一肚子气，杀气腾腾的来兴师问罪的：“都怪你的那个什么破问题，本小姐才不会上你的当，我是绝对不会杀害我的祖母的，你休想再误导本小姐！！”
    “”
    这道祖母悖论，这段时间可是把林沁给害苦了。
    沈桥的这道题目，显然是把她困在其中，久久不能自拔。
    这是一道没有答案的题起码以林沁的智商应该暂时找不出很好的解释。
    换成是别人，或许早就把这道题目抛在脑后了。
    然而林沁不一样。
    她是一个很有才华，又很骄傲的女子。
    尤其是在沈桥的面前，她不想输。
    于是，她这段时间在家里想尽一切办法，找遍了家里的书籍，甚至还询问了不少的人，试图将这道题目给解出来。
    然而，无果！
    无论她怎么去思考，却始终还是摸不着头绪。
    她一次又一次的把自己给绕进去了。
    终于，就在林沁快要被逼疯了的时候，她悟了。
    她突然像是醒悟了一般，抓住了其中的关键因素。
    从一开始她就想错了。
    根本就没什么穿越！
    根本就不可能有这样的问题！
    这一切，全是沈桥编出来骗她的！
    想到这里，林沁勃然大怒。
    于是，她杀气腾腾，迫不及待的来找沈桥的麻烦。
    “根本就没有你说的那什么回到过去。人根本就不可能像你说的那样什么穿越，简直是天方夜谭。”
    林沁满脸得意的看着沈桥：“我不可能回到过去，也不会见到我祖母。所以，你这道题根本就无解，对不对？”
    见她此时如此神奇的模样，沈桥实在是不忍心打击她了
    有些事情，终究要自己经历之后才会顿悟。
    就比如沈桥来到这个世界之前，也不相信这个世界上真的有穿越这么一回事。
    不过，别人的穿越是回到过去，而沈桥却是完全来到了另一个世界。
    看着林沁这段时间的确憔悴了不少，沈桥想了一下，还是决定放过她好了。
    “哈，你不说话就是默认了？看来果然被本小姐说中了！”
    林沁的脸上满是得意。
    “行吧行吧，你说得对！”沈桥摆摆手，敷衍道。
    “哼，还想骗本小姐。幸亏本小姐天资聪明，才不会上你的当。”
    “”
    “你这点小把戏，本小姐根本不放在眼里。”
    “”
    沈桥沉默了片刻，问她：“你今天是来找我麻烦的？”
    “你才看出来吗？”
    “”
    “你这混蛋骗本小姐骗的好惨！”
    林沁的脸上浮现出愤愤的神色：“你拿出一道莫名其妙的题目给诓骗本小姐，你良心不会痛吗？我跟你讲，这事咱们还没完的，本小姐都给你记上了！”
    “你想怎么样？”沈桥看了她一眼。
    “涨租，我要涨你酒铺的租金！”
    林沁似乎早就有所准备，哼哼道：“听说你又租下了隔壁的那栋房子，说吧，你又想拿它干什么？”
    “这跟你有什么关系？”
    “有！那是我家的产业，本小姐有权知道你怎么使用它。”
    林沁理直气壮道：“谁知道你想干什么，万一你想做坏事呢？万一你是想金屋藏娇呢？”
    “”
    虽说表达的不准确，但的确好像也是这么一回事
    于是，沈桥反问道：“金屋藏娇犯法吗？”
    林沁脸上的表情一愣，犯法吗？
    她哪里知道犯法不犯法。
    沉默了片刻。
    “我不管，我就想多收你的钱，不行吗？”林沁恼羞成怒，气呼呼道。
    “行行行，你说了算”
    沈桥不跟这姑娘一般计较。
    沈桥这一次故意坑害了这小姑娘，怕是让她受了苦，心里有气。
    这要是不让她发泄出来，恐怕还会没完没了来着。
    果然如此。
    林沁一开始就是满腔怒气跑过来打算跟沈桥对线的，只要沈桥稍微一点燃，怕是就能直接引爆。
    然而谁料到沈桥这一次干脆直接不搭理她，无论林沁说什么，沈桥反正都点头敷衍。
    这样一来，林沁仿佛是一拳头砸在了棉花上，不痛不痒。
    很快，她就泄气了！
    “哼！”
    林沁突然发现，她现在除了能涨沈桥的房子租金之外，就找不到别的对付沈桥的办法了。
    论嘴皮子，她斗不过沈桥就算了，现在沈桥还不跟她斗。
    论才华林沁现在完全不想跟沈桥讨论这个，谁知道沈桥会不会再次掏出一个祖父的问题来
    再论身手，林沁不会功夫，她也打不过沈桥。
    除了涨房租之外，林沁竟然找不到任何反击对付沈桥的办法。
    “哼！”
    沈桥斜视看了她一眼：“你哼个锤子哼啊你！”
    “我就乐意哼，不行吗？”林沁傲娇道。
    “随你，你开心就好。”
    “本小姐不开心。”
    “那你就不开心吧。”
    “姓沈的你别太过分！”
    “那你想怎么样？”
    “”
    怼了林沁之后，沈桥起身朝着外面走去。
    “你去干什么？”林沁开口问道。
    “去书院。”
    “去书院干什么？”
    沈桥不想回答林沁这个废话问题。
    他去书院能干什么？
    难不成还能去泡陈院长的孙女？
    这个提议也可以考虑。
    “我跟你一起去。”
    林沁见沈桥朝着外面走去，赶紧跟上。
    “你去书院干什么？”
    “本小姐不能去吗？”林沁哼了一声。
    沈桥干脆不跟这姑娘说话了，没意思，完全的话题终结者。
    自从上次去书院把姑苏牧骗了出来之后，沈桥又有几天没去书院了。
    身为岳林书院的先生，沈桥显然是一位不合格的先生。
    虽说沈桥也没打算当一名合格的先生，但毕竟这样三天打鱼两天晒网也不太好，传入陈院长耳中容易影响形象。
    书院的先生沈桥不稀罕，但是这位陈院长的大腿还是得紧抱着。
    不说别的，但冲陈院长有位这么漂亮的孙女，就足够沈桥亲切的喊他一声爷爷！

第一百八十九章 逼疯孩子
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    苏越最近的心很不好。
    极度不好！
    这段时间他接二连三的倒霉。
    自从被他爹着去岳林书院上课之后，苏越心就没一天好过。
    他怎么也没想到会在岳林书院碰上他的大仇人沈桥，更让人吐血的是，沈桥成为了他的老师。
    世界上还有比这更让人闹心的事吗？
    自己的仇人竟然变成了自己的老师，平白无故自己就矮了一辈。
    亲眼看着沈桥在自己面前装，成为了一名温尔雅的教书先生，苏越就特别的想骂人。
    沈桥温尔雅？
    呸！
    那家伙当初在牢房里对他动手的时候可一点都不手软。
    每每想到这，苏越就气的牙痒痒，感觉到了莫大的屈辱。
    从小到大，他就没受过这样的委屈，没有被人这个欺负过。
    更气人的的是，苏越他竟然还不能随便报复。
    沈桥成为了岳林书院的教书先生，有这么一层份在，苏越即便是想对付沈桥也得掂量一下。
    苏越虽然狂妄目中无人，但也不是真的傻子。
    苏州城哪些人他得罪不起的还是有点数的。
    苏州城他得罪不起的人，除了他爹和衙门那位女捕快外，就只有岳林书院的院长了。
    他爹和李未晞都不用说，一个是他亲爹，一个能打的他叫姑还没处找理的人物。
    至于这位陈院长，他更是不敢招惹。
    这位陈院长可是连他爹都要恭敬对待的人，陈院长桃李满天下，甚至听说与当朝圣上还有不俗的关系
    这样的人物，苏越自然不敢招惹。
    而沈桥突然成为了岳林书院的先生，让苏越无比的难受。
    光明正大的想要对付沈桥是不可能了，沈桥成为了他的老师，他要是对付沈桥，那就是欺师灭祖。
    先不说陈院长会怎么收拾他，他爹怕是就会直接动粗了瓜娃子现在敢欺师灭祖，将来是不是就要大义灭亲了？
    所以，苏越只能想别的办法了。
    不过，苏越也知道沈桥边有高手保护。
    沈桥边的那个丫鬟就是一个厉害的高手想起那个丫鬟，苏越的眼神中又闪过几分精光。
    暂时没想到好办法对付沈桥，苏越也不想再去岳林书院看沈桥的嘴脸。
    一想起沈桥是他的老师，苏越就异常的难受。
    于是，苏越直接跑了。
    上个锤子的课。
    堂堂苏州知府公子竟然要去学堂上课，说出去已经够丢人了。
    然而，就在苏越翘课跟着一帮狐朋狗友在微香院厮混时，他爹手下的人直接找上来。
    不由分说就把苏越给架回家了。
    回到家里，正好就碰上了自己爹那黑的吓人的脸色。
    他爹的手上，还提着一根胳膊粗的棍子。
    后来，苏越才知道。
    他没去上课，学院特地托人送了信过来，信里面把苏越这段时间翘课的事全部添油加醋的告了一遍状
    至于这么缺德的事是谁干的，不言而喻。
    知府很生气！
    特别生气！
    份越高的人，越顾及脸面这种东西。
    作为苏州知府，作为苏州权力最大的官，对于脸面这种东西自然更加看重。
    自家儿子是个什么德行，知府不可能不知道。
    但是，谁让他是自己儿子呢？
    对于这个混账儿子，知府也已经很进行尽力了。甚至都想办法找后门把他送进了岳林书院，就希望这个不成器的儿子能够学点东西，不要再丢他苏家的脸面。
    然而这一次，学院的告状信都送到家里来了。
    这怎么能让知府不生气？
    这一次，怕是直接把脸都丢完了。
    等下传出去，堂堂苏州知府的公子公然逃课不尊重先生，学院告状到家里来了本来就没多少的脸，这下更是被这个不孝子给丢完了。
    知府大人很生气，于是手上的棍子握的更紧了。
    这一夜，从知府家院子里传来了阵阵惨叫声，凄惨，凄凉，令人心疼。
    门外的仆人们心中一阵心疼，不忍心，顺便给门多上了一把锁。
    惨叫声，一直持续到后半夜。
    这一夜，旋转，跳跃，王者的喜悲无人看见。
    岳林书院。
    沈桥再次踏入学堂时，所有学生起，恭敬的喊了一声先生好。
    沈桥满意的点点头，这帮学子现在果然是懂点礼貌了。
    这帮学子们心高气傲，不把任何人放在眼里。
    但同样的，沈桥只需要拿出比他们更高的才华和能力出来，便能让他们臣服。
    “先生，我，我算出来了！”
    一道影跑到了沈桥的面前，把沈桥吓了一跳。
    “你是谁？”
    “我，是我啊！”这道影满脸激动道：“我是刘晓！”
    沈桥：“？？？”
    刘晓？
    沈桥印象没记错的话，那天他所见到的刘晓，应该是一位斯的小伙子吧？
    虽说长的并不帅，但好歹也算是有几分气质，神色也是相当不错。
    但是现在沈桥眼前的这位是谁？
    头发乱糟糟，似乎很久没有打理过了，脸色憔悴，不带一丝血色，眼睛深陷进去，带着两个极大的黑眼圈。
    此时的模样，像极了一个不修边幅，街边流浪了好几年的乞丐
    这孩子经历了什么？！
    沈桥有些不敢确信：“你是刘晓？”
    “没错，是我！”
    沈桥沉默了片刻：“你这段时间是不是受了什么打击？”
    听说，一个人如果突然受到了极大的打击，的确会做出非常反常的表现来。
    眼前的刘晓显然很符合这个条件。
    “不是，我没有，是我算出来了”
    刘晓兴奋的拿着手上的东西，激动万分道：“我算出勾股题来了，老师你看！”
    刘晓将手上的手稿放在沈桥面前。
    沈桥一眼看去，便看见手稿上密密麻麻满是公式。
    沈桥一愣：“这段时间你在算这个？”
    “对啊！”刘晓激动道：“我这段时间找到了突破口，废寝忘食的思考这个问题，终于让我给算出来了老师你看看，是不是这样”
    听着刘晓兴奋的说着他证明出来的理论，眼神中满是精光：“所以，根据这个定理来说，先前老师你说勾三股四，那么弦就是”
    “五！”
    “先生，我算的对不对？”
    看着刘晓因为算出了这道题此时的兴奋模样，如同一个疯子一般。
    沈桥内心突然有了几分愧疚感。
    他是不是又坑害了一个孩子？
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十章 学院打赌
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    勾股定理的证明方式，说难不难，说简单却也不简单。
    在沈桥那个世界，勾股定理算得上是很简单的一道算术题了。
    在很早之前老祖宗便已经找到了多种证明方式。
    但在这个世界，显然并没有那一本九章算术，也就无从能证明出勾股定理来。
    所以，沈桥一开始拿出勾股定理完全只是为了为难一下这帮学子。
    然而让沈桥万万没想到的是，这小子居然这么倔强。
    这个名叫刘晓的年轻人竟然如此执着，对于这么一道证明题如此上心。
    更让人没想到的是，还真的让他算出来了。
    沈桥不得不高看了这个名叫刘晓的年轻人一眼有点东西啊！
    岳林书院为苏州地区最知名的学院，里面的学子果然不容小觑。
    沈桥这才意识到，眼前这帮学子，除去走后门的那一帮纨绔，剩下的可都是靠着自己真才实学，竞争激烈之下得以进入岳林书院进修的学子。
    这些学子，已经算得上是相当重要的人才了，其中不乏天才之辈。
    眼前这个刘晓显然就是。
    不过
    沈桥看着眼前这个刘晓此时的神色，上脏兮兮的，精神颓圮不振，像是好多天没有洗漱了一般。
    瞧把孩子给的，搞学术的都这么疯狂了吗？
    “老师，我算对了吗？”
    刘晓神色依旧兴奋的望着沈桥，眼神中充满了期待的模样，想要从沈桥哪里得到确切的回答。
    “没错，你的确算对了，就是五。”沈桥点点头。
    “我就知道，我就知道是五，哈哈哈”
    听到沈桥点头，刘晓激动兴奋不已，整个人如同疯魔了一般，毫无任何的形象了。
    沈桥面无表，又是一个被算术疯了的。
    抬走，下一个。
    站在沈桥旁边的林沁凑过来瞄了一眼，眼神中也是有些惊讶：“这勾三股四弦五，竟有这般算法？”
    “不然呢？”
    “实在是令人不可思议，没想到这题竟然是这种解法！”林沁忍不住赞叹。
    当沈桥提出这个勾股问题时，她也在场。
    但是她也思考了这个问题，但却也一时想不到答案。后来她跑去找沈桥询问，但是被沈桥顾左右而言他转移了话题。
    后来林沁的重点在于查清楚沈桥到底是不是王羲之上，把这件事抛在了脑后。
    不过林沁也是把这道题目记在了心上，这段时间也研究过，勾三股四弦五的结果她倒是大概能算出来，但却是始终找不到证明的方法。
    现在看到眼前的手稿，林沁看过之后，也是猛然的焕然大悟。
    原来，竟然是这种证明方法。
    沈桥瞥了她一眼，淡淡道：“证明方法多了去了。”
    “什么意思？”林沁听到沈桥的话，睁大了美眸，诧异问：“难道还有其他的证明方法。”
    “有，多的是。”
    “怎么可能？”林沁睁大了眼睛。
    “为什么不可能？”
    “这题如此之难，如此解题已经不易，怎么可能还有很多解题方法？”林沁根本就不信。
    这道题目有多难她很清楚。
    这不是沈桥忽悠她的祖母悖论，这是真实的算术题。
    林沁自认为自己在算术这一行也颇有造诣，但却依旧对这题暂时没有太多的思绪。
    如今刘晓算出了一题，已经是相当不易了。甚至林沁还觉得或许这就是唯一的证明方法。
    现在沈桥竟然跟她说证明方法多的是，她怎么会相信？
    “你休想胡说八道，又想骗我！”林沁上当多了，这一次压根不相信沈桥的规划。
    沈桥瞥了她一眼：“要不要打个赌？”
    “赌什么？”林沁警惕道。
    “就赌一下这道题到底有多少种证明方法，若是没有多种方法，算我输。”
    “那你要是输了呢？”林沁反问道。
    沈桥想了想：“我输了，随便你提要求。我要是赢了，那你”
    沈桥想了想：“帮我去教训个人吧。”
    看着沈桥如此爽快的态度，林沁顿时心中生疑。
    她不傻！
    沈桥如此有成竹的态度，让林沁有些摸不清沈桥到底是真的有自信还是在诓她。
    这道题目根本就不简单，怎么可能会有多种证明方式？
    而且自己赢了，就能让沈桥听从自己的话。而自己输了，就帮他教训一个人而已
    这听上去，好像并不亏啊？
    想到这里，林沁顿时重重点头：“好，赌就赌！”
    “行吧，拿笔来！”
    旁边围观的学子很快就奉上房四宝。
    沈桥铺开纸张，提笔，思索了片刻，然后开始动笔。
    看着沈桥落笔，林沁心里有几分紧张，又有几分期待。
    当看到沈桥落笔时，林沁的眼睛微微一亮。
    虽然沈桥不承认，但是林沁其实早就认定沈桥就是王羲之。
    那兰亭序定然就是沈桥所写的。
    她早就知道沈桥的行书写的很好，不过她现在却也还是第一次见到沈桥动笔。
    跟她想象中的一样，沈桥的字写的很好。
    行云流水，又赏心悦目，完全像是艺术品。
    这让林沁眼前一亮的同时心中又哼哼的得意了几分。
    让你不承认，还不是被本小姐给发现了吧？
    本小姐一眼就看出你就是王羲之！！
    林沁为自己的机智暗自得意。
    沈桥落笔很快。
    让沈桥证明勾股定理，他没这么能力。
    但是有先辈们多年的经验和成果在前，沈桥抄起来自然得心应手。
    勾股定理一共有几百种证明方法，沈桥脑海中记住的不多，但是也完全足矣。
    洋洋洒洒下来，沈桥一气呵成。
    将笔一丢，拍了拍手：“搞定！”
    在场围观的学子顿时纷纷凑上去，很快，所有人忍不住齐声的发出了赞叹。
    “我的天，竟然真的有多种证明方法。”
    “你们看，这等演绎法竟然如此精妙。”
    “先生不愧是先生，竟然有如此才华，短时间竟然能列出这么多的证明方法。”
    “”
    围观的学子全部都震撼不已，不敢相信自己的眼睛。
    这道勾股题困惑了他们这么长的时间，终于在大家集思广益之下，刘晓废寝忘食终于想出了一种证明方法。
    然而，万万没想到他们的先生竟然在短时间里竟然就列出了这么多种证明方法。
    这差距实在是太大了。
    在场的无数学子，此时看向沈桥的眼神更加敬佩了。
    自己的这先生简直就神了啊！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十一章 矛盾加深
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    学子们围在一起，研究着沈桥留下来的证明方法，人群中时不时发出一声声惊叹。
    人群外，刘晓的目光有些呆滞。
    脑海里回想着沈桥写下的那些证明方法，他的人生观一时间产生了极大的怀疑。
    他辛辛苦苦，废寝忘食，甚至头发都薅没了，差点没猝死的况下，千难万险的才找出了一种证明方法。
    然而，沈桥短时间内就轻而易举的写下了这么多种证明方法。
    如此巨大的差距，让刘晓开始对自我怀疑。
    自己难道是个废物吗？
    刘晓陷入了深深的怀疑当中。
    他看向沈桥，神色十分的沮丧：“先生，我，我是不是特别没用？”
    “怎么说？”
    “我竟然想不到还有这么多种证明的方法，先生你所写的那些证明方法，任何一种都远胜于我所列举出来的方法先生你说，我是不是个废物？”
    被刘晓这么一夸，沈桥有些不好意思了。
    他并不是证明方法的解题者，他只是答案的搬运工而已。
    他利用的，也不过是后人的智慧罢了。
    “当然不是。”沈桥决定好好开导一下他：“术业有专攻，这不是你的专业领域，你对此不擅长也很正常。”
    “可，可是”
    刘晓忍不住道：“可是我就是研究算术的啊？我之所以能加入岳林书院，正是因为我在算术上颇有造诣，才破例被陈院长收下”
    “”
    气氛突然有些尴尬。
    沈桥沉默了片刻。
    “这并不是你的能力问题，而是这个时代的问题。”
    “时代的问题？”刘晓一脸懵。
    “人们造就了时代，时代也同样造就了人才，两者是相辅相成的。时代不到，即便是再天资聪明的人，也断然不会有很大的成就你听懂了吗？”
    刘晓陷入了沉默当中，许久之后，他像是明白了什么一般，眼睛亮了起来：“先生你的意思是，我之所以不能像先生那样轻而易举的举例出多种证明方法，不是因为我的原因，而是这个时代局限了我的想象，所以这并不是我的错？”
    沈桥脸上露出了笑容，点点头：“没错。”
    刘晓恍然大悟，又似乎想到了什么，喃喃道：“可是那先生你为何就会这些，难道先生你跟我不是一个时代的人？”
    “”
    沈桥沉默了片刻：“你刚才说什么？”
    “难道先生你跟我不是一个时代的人？”
    “上一句。”
    “可是那先生你”
    “再上一句。”
    “我之所以不能像先生那样轻而易举的举例出多种证明方法，不是因为我的原因，而是这个时代局限了我的想象，所以这并不是我的错？”
    “不！”
    沈桥摇摇头，很认真的说道：“你之所以不会，就是因为你蠢，除此之外，没有别的原因。”
    “”
    沈桥不喜欢跟不会聊天的人聊天。
    比如说林沁，比如说林言，再比如说刘晓
    沈桥当然不是这个时代的人，这是沈桥最大的秘密，也是他这辈子都不可能说出去的秘密。
    所以，沈桥很快让刘晓一边去怀疑自我去了。
    搞定了刘晓，沈桥瞥了一样旁边的林沁：“怎么样？服了吗？”
    林沁的眼神中还留着几分震惊的神色。
    她完全没想到，沈桥真的能写出别的证明方法，而且是在如此短暂的时间里，一下子写出了这么多种证明方法。
    这的确出乎了她的意料。
    不过，林沁显然是不会服气的。
    她重重的哼了一声：“那又如何？这一次算你运气好赢了，说吧，你想让本小姐帮你去教训谁？”
    林沁有这样的反应沈桥早就预料到了，想让这位高傲的大小姐真的认输恐怕没那么容易。
    不过，现在已经是她最大程度上的让步了，沈桥很满意。
    “教训谁啊！”沈桥摸了摸下巴，正在思考时，一道影突然出现在沈桥的视线里。
    当看到这道影时，沈桥的眼睛明显亮了起来：“我要去，去给我教训他一顿。”
    林沁顺着沈桥的视线看了过去，正好看见出现在两人眼前的这道影。
    苏越！
    苏越也在第一时间看到了沈桥，对上了沈桥的视线，苏越的眼神一下子变得怨恨恶毒了起来：“沈桥！”
    “叫老师！”
    沈桥笑眯眯的看着他：“不尊重老师，等下我看样子要去你家进行家访。”
    “什么是家访？”林沁在一旁小声问道。
    “就是去他家找他爹告状！”
    “”
    听到沈桥的话，苏越的眼神变得更加怨恨恶毒了：“姓沈的，你别太过分。”
    要不是沈桥他写了个告状信送去他家，被他爹看见，他至于被他爹吊起来打了半夜吗？
    造成这一切结果的，正是眼前的罪魁祸首沈桥。
    他现在恨不得将沈桥生吃了。
    “过分？我做什么了？”
    沈桥莫名其妙道：“苏越，我为你的老师，教导你读书，教你为人处世，引导你走上正途有什么问题吗？倒是你，不但不尊师重道，并且还顶撞老师。见到我也不会叫老师好，你就是这样当学生的吗？看来我真的有必要去你家找你爹好好谈一下，有必要的话，我会带上陈院长一起的”
    听到沈桥的话，苏越气的七窍生烟。
    欺人太甚了！
    不但占他便宜，现在还要去他家。
    还要带上陈院长？
    陈院长这要是上门了，怕不知道他爹还会怎么收拾他！
    这姓沈的，实在是太狠了，太恶毒了！
    “姓沈的，我劝你善良。把我急了，别怪我对你不客气。我苏越是什么人，你心里应该明白。你真要是跟我撕破脸皮，小心你边的人！”苏越的眼神恶毒，语气冷。
    他受够了这种憋屈的感觉，他什么时候受过这种委屈？
    他现在恨不得直接弄死沈桥。
    丢下这一句话，苏越转直接离开了。
    沈桥站在原地，没出声，也没说话。
    只是他的脸色也越来越冷，冷到有些生寒。
    一旁的林沁明显感觉到了：“喂，他都威胁你了，你怎么没有反应？”
    “我应该有什么反应？”
    “你还是不是男人了？换成是本小姐，分分钟锤爆他狗头。你堂堂一个大男人，现在被他威胁竟然没一点反应，你就只会欺负我不成？”
    沈桥瞥了她一眼：“这不应该是你做的事吗？”
    “啊？”林沁睁大了眼睛，不敢置信的看着沈桥。
    “别忘记刚才的打赌！”
    沈桥淡淡道：“你得帮我教训他让他半年下不来的那种最好了。”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十二章 愈演愈烈
    苏越对沈桥早已经恨之入骨了。
    对于苏越来说，现在恐怕没有什么事情比想弄死沈桥更要强烈。
    沈桥的出现，让苏越一而再，再而三的吃亏。
    对于原本就不是什么好人的苏越来说，简直是人生屈辱。
    从来只有他欺负别人，何时轮到别人来欺负他？
    在苏越的心中，早就将沈桥视为眼中钉。
    不过
    沈桥何尝又不是呢？
    苏越在算计着如何弄死沈桥的时候，沈桥也同样的算计着苏越。
    苏越毕竟是苏州知府的公子，沈桥想要对付起他来，的确不是一件容易的事情。
    一开始沈桥并不打算跟苏越有太多的冲突，沈桥不想跟官府的人有过多的纠缠，尤其是这种官二代，沈桥都是本着能不招惹就不招惹的态度。
    然而有些事情并不是沈桥能控制的。
    当苏越欺负上门，想要对沈桥身边的人下手时，沈桥在心里早就宣判了苏越的死刑。
    若是换成别人，沈桥的报复早就找上门了。
    然而苏越不一样。
    他毕竟是知府公子，有着这一层的身份在，沈桥就不能肆无忌惮的报复。
    一旦知府的公子出了事，到时候知府查起来，势必会给沈桥惹上麻烦。
    而沈桥如今计划的情报站本身就属于秘密，若是被查出来，到时候恐怕就不是这么简单的事情了。
    所以，跟苏越一样，即便沈桥很希望对方吃饭噎死，走在街上摔死，上青楼猝死
    无论是怎么诅咒对方死，但是自己绝对不能出手。
    或者有把握能做的悄无声息。
    对于目前沈桥来说，显然是不可能。
    沈桥想要苏越死很简单，有大当家在，沈桥想要苏越死实在是太简单。
    即便是苏越身边有一些绝世高手，但在大当家面前绝对不够看。
    让苏越死很简单，但是苏越死了，麻烦就很大。
    除非沈桥不打算呆在苏州，或者说不打算呆在赵国了。
    所以，沈桥并没有轻举妄动。
    他在等待时机，等待一个好的机会，给予对方必杀之计。
    当然，在时机到来之前，也并不影响沈桥恶心苏越。
    就比如说，让林沁去教训苏越
    沈桥只是一个普通人，他跟苏越如今也不在牢房里。
    当初在牢房里沈桥可以毫不留手的抽苏越，但是现在不行了。
    他不行，但是别人可以啊！
    林沁就可以！
    跟林言一样，林沁也同样是个不省心的主。
    最关键的是，林沁身份地位高。
    身为苏州第一才女，她爹又是苏州最有钱的人。
    有钱就代表着有势，整个苏州唯一不惧怕知府的人，恐怕也就只有林大富了。
    让林沁去干掉苏越不现实，但是让林沁去抽苏越一顿这也不是不行。
    “你是不是故意的？！”
    林沁盯着沈桥，俏脸上满是被骗了的悲愤神色：“你是不是早就算计好了本小姐，就等着本小姐去跳坑？”
    “我算计你什么了？”
    “你让我去教训苏越你是不是早就这么想好了？”林沁语气咄咄逼人，气势汹汹。
    “那也是你自己答应的啊！”沈桥一摆手：“你自己答应的，怪我咯？”
    “混蛋！”林沁气的咬牙切齿。
    她当然不把苏越放在眼里。
    苏越抢遍了苏州地区颇有姿色的姑娘，但是却对国色天香的林沁没有想法，就足以说明问题了。
    但是，林沁虽然不把苏越放在眼里，但是这种被人算计了的感觉很不爽。
    千算万算，她还是被沈桥这个混蛋给算计了。
    “大家可都是说好了的啊，那么多人听着的，你该不会是要反悔吧？”
    沈桥惊讶的看着林沁：“你该不会是真的要反悔吧？不会吧？不会吧？”
    林沁本来是有存着反悔的想法，毕竟她可不想被沈桥这样算计。
    然而，当沈桥如此阴阳怪气的语气说出这句话之后，林沁就气炸了。
    她被激怒了！
    “谁反悔？谁会反悔？不就是教训苏越一顿吗？等着，本小姐说话算数！”
    林沁丢下这句话，气呼呼的离开了。
    见状，沈桥忍不住叹了口气。
    这姑娘这么傻，第一才女的名头肯定是花钱买的
    江湖依旧愈演愈烈，关于白衣女子的传说依旧在发酵。
    虽说白衣女子从江湖消失了，但是江湖中仍然有关于她的传说。
    越传越广，越传越离谱。
    有人说白衣女子曾经一剑断江河。
    有人说白衣女子已经羽化登仙，他亲眼所见。
    更有人说白衣女子乃是天仙下凡，来凡间行侠仗义。
    消息传的一个比一个离谱，一个比一个更信誓旦旦。
    关键是，还真的有人信。
    消息从江湖传入普通人的耳中，成为了老百姓茶余饭后的谈资。
    关键是，还真的有人信。
    短时间里，江湖突然就兴起了白衣风潮，如雨后春笋一般一夜之间冒出了无数个白衣女子。
    白衣行走江湖，俨然成为了一种时髦。
    值得一提的是，沈桥用寒醇楼宣传，试图举办武林大会的想法暂时搁浅了，但却有人鸠占鹊巢，大肆宣扬了起来。
    有一家青楼作死的宣传白衣女子是来自他们青楼的红牌花魁，这个消息在江湖中引起了不小的轰动，吸引了不少人的瞩目，不少江湖中人纷纷前往那家青楼凑热闹。
    结果不到两天，那家青楼就被人砸了。
    砸青楼的正是武林中的一家名门正派，前来寻仇了。
    接着第三天就是青楼的老板被另一家名门正派的人给打了
    听说那老板被打了一顿之后，哭着喊着说自己是骗人的，自己根本就不认识什么白衣女子。
    然后被恼羞成怒的众人又打了一顿欺骗他们感情，害的他们千里迢迢的跑来，该打。
    最倒霉的，这青楼老板被人打了之后，竟然还无处说理去。
    报官也没用。
    早在赵国开国时就有规定，江湖与庙堂井水不犯河水，江湖中人的事情由江湖人自行处理。
    只要不牵扯上普通老百姓，江湖武林这帮人之间的斗争，官府衙门甚至都懒得看一眼。
    什么？
    你说你不是江湖中人？
    不是江湖中人为什么打你？
    因为你慌骗人家说白衣女子在你这里？
    那你这就是活该了。
    该打！

第一百九十三章 入冬伤寒
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    有了这家青楼的教训在前，再也没有人敢随便冒充白衣女子的份了。
    毕竟官府不管江湖事，一般人是压根不敢得罪那帮愤怒了的名门正派的人。
    对于那些门派的人来说，这是一件极其丢脸的事。
    自己的掌门，高手全部都败在了一位年轻的白衣女子手上。
    甚至连招架抵挡的能力都没有。
    更气人的是，他们被打了之后，竟然连对方的份都不清楚你说气人不。
    江湖中挂着白衣女子的悬赏令，是那些愤怒的名门正派的人挂的。
    江湖中穿白衣的人也越来越多了，乱成了一锅粥。
    而这个时候的沈桥，选择了低调，再低调
    有了那家青楼的教训，沈桥此时觉得自己之前的决定是多么的明智。
    若是当时他不紧急止损，停止了计划。
    现在被打的人可能就是自己了
    当然，知道了这件事的大当家，显然比沈桥想象中的要更加心虚。
    或许连她自己都没想到，她不过就是随便打败了几家门派的掌门而已，竟然会引起这么大的轰动。
    不过，虽然不能借着白衣女子的名头打响寒醇楼的名声，但却也并不影响沈桥蹭度。
    江湖如此闹，消息传递的很快，无数人都在寻找这位白衣女子。
    沈桥便让徐老汉等人大量的印刷广告，将寒醇楼的广告直接打到江湖中去。
    与此同时，寒醇酒的名头也已经传出了苏州城，无数人蜂拥苏州城，为了品尝一下这传说中的烈酒。
    早就准备的沈桥早早的就搭建好了生产地，开始量产寒醇酒。
    寒醇楼伴随着寒醇酒，彻底的火出了苏州城。
    而随着寒醇楼的新活动，老客户带新客户前来可享受半价优惠的政策，再一次吸引了大量的顾客。
    而沈桥早早准备的广告，也随着这一进一出，传出了苏州城，传到了江南地区，俨然有向着全国发展的趋势。
    永远不要小瞧这个年代的消息传播能力，虽说对于一些小地方来说，大部分消息都很堵塞的。
    但沈桥的客户定位也不是这些人，他的目光盯在那些南来北往的商人，走南闯北的江湖中人。
    在这段时间里，徐老汉也在沈桥的示意下，拉起了一帮人。
    这些人除了手矫健之外，忠诚最重要。
    他们这些人，就是沈桥报站的核心人员。
    沈桥依靠寒醇楼建立的一个收集报的平台，其实很被动。
    走南闯北的商人江湖中人聚集在酒楼中，会在吃饭喝酒聊天中，被早就在酒楼里安排好的托话。
    虽说也能获取一些天南地北的消息，但想要获取一些隐蔽，无人得知的消息，显然不是那么容易。
    所以，寒醇楼存在最大的意义，其实只是这些人。
    人脉很重要！
    这些人脉，才是沈桥最看重的点。
    而徐老汉他们这些人存在最大的作用，就是从这些人的口中，得到一些无人得知的消息秘密。
    天下人熙熙攘攘，皆为利来，皆为利往。
    想要得到这些消息秘密，最简单，也最有效的办法就是银子。
    只要银子到位，一切消息都是可以用来交易的。
    而这些寒醇楼聚集而来的人脉，沈桥有信心用银子让他们开口。
    一切都在紧张的进行当中。
    而这个时候的沈桥，已经开始计划第二家寒醇楼了。
    既然酒楼开起来了，自然就不可能只开一家，连锁酒楼一定要安排上的。
    如今苏州寒醇楼生意红红火火，每进账数额极大。
    这个时候，更应该趁打铁开上第二家酒楼。
    有了第一家酒楼的成功，第二家自然不难。沈桥负责将计划列出来，剩下执行就交给林言去办了。
    虽说林言不太聪明的样子，但毕竟是苏州首富的公子，对于生意这方面也不至于一窍不通。
    只要他按照沈桥的计划正常作，是不会出太大乱子的。
    忙完了这一阵，沈桥又难得的空闲下来几天。
    大当家和巧儿早就搬到了隔壁去住，不过对于沈桥来说并没有太大的区别，唯一的区别可能就是吃饭要多走两步路而已。
    沈桥喜欢研究菜品，但是不怎么喜欢下厨。寒醇楼的菜谱列出来时，沈桥也手把手的教给了巧儿。
    巧儿虽然人笨了点，但是学东西快的，在沈桥的指导下，厨艺也突飞猛进。
    这让沈桥蹭饭更加心安理得了。
    值得一提的是，苏越被人了！
    没错，被人打了！
    被林沁打了！
    被打的很惨！
    听别人说，苏越是因为在微香院的时候喝多了酒，错把林沁当成了青楼女子意图轻薄，然后被十几个壮汉给打了个半死
    当沈桥得知这个消息的时候，人是懵的。
    不愧是亲兄妹，打起人来的行为都如此的如出一辙。
    林言打许轩是群殴，林沁打苏越同样学的有模有样。
    至于什么把林沁错当成青楼女子这一点沈桥是绝对不信的。
    明眼一看就知道林沁那姑娘是在钓鱼执法。
    否则那突然破门而入的十几个壮汉怎么解释？
    沈桥不信，苏越也不信，明眼人都不信。
    但是普通人信啊！
    在普通人眼里，苏越就是一个人渣，好他人美妻的变态恶魔畜生曹贼，他能干出任何事都在所有人的意料当中。
    更关键的是，苏越还找不到任何证明自己清白的证据。
    他的确喝多了酒，也的确跟林沁在一个房间。
    至于他有没有轻薄林沁
    苏越发誓，他连林沁衣角都没碰到，就被破门而入的壮汉摁在地上摩擦
    他是相信了，但是大家不信。
    所以，这个亏苏越吃定了！
    据说听到这个消息之后的林大富愤怒的带人找上苏家的门，直接把苏家的大门给拆了。
    连知府的大门都拆了，何止是恐怖如斯。
    而自知自家儿子是什么货色的知府，竟然对此一点都不生气，还专门赔礼道歉，好言好语将林大富送了出去。
    至于关上门后，苏越有什么下场，这就不得而知了。
    总之，这一波苏越怕是没有两个月可能下不了。
    反正之后沈桥很长一段时间没有再听到苏越的消息，仿佛人直接消失了一般。
    而此时，也开始入冬了！
    季节，终于进入了冬天。
    与此同时，一场十年难见的寒潮席卷了赵国。
    一场伤寒也快速的笼罩了整个全国。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十四章 多喝热水的好处
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    这一场伤寒来的快，来的气势汹汹。
    短短半个月的时间里，死在这一场伤寒里的人们就不计其数。
    这是一场灾难！
    也是人们口中常说的瘟疫，来的迅速，发酵的也异常迅猛。
    在医疗条件设置落后的年代，伤寒足以让每一个人谈虎色变。
    任何感染了伤寒的人，能在短短几天之内变严重，然后要了一个人的命。
    这种后世不过只是普通感冒发烧的小病，却在这个年代成为了恐怖的瘟疫。
    对此沈桥深有体会。
    他是一个很惜命的人。
    来到这个世界，安立命，保住自己小命才是最重要的事。
    也正是因为这个年代的医疗水平极低，甚至还停留在割腕放血的土方子上，导致了沈桥不敢轻易生病。
    这个年代的人民生病果真就纯靠体素质硬撑，撑过去了就体健康，撑不过去就准备摆桌开席吧。
    这绝对不是在开玩笑。
    这是一个小小的感冒都能要人命的年代。
    所以沈桥很注重锻炼体，一来是想强健体有点自保能力，二来也是为了增强自抵抗力。
    最起码，作为堂堂穿越者，总不能死在一场感冒里吧？
    那得多冤！
    当然，这一场伤寒的影响力并不仅仅只是这些。
    后世的伤寒感冒大多数是指感冒发烧，而这年代关于伤寒的概念不止于此。任何由外部感染的疾病，都能称之为伤寒。
    并且这伤寒，还是一种极为严重的传染病。
    冬之际是伤寒的高发期，在这个对于伤寒没有一点对抗办法的年代，抵御伤寒最好的办法就是靠一正气。
    自古以来，伤寒便是每个朝代都谈之色变的一种瘟疫传染病。
    每一年死在伤寒上的人不计其数。
    这种病致死率极高，发病也很猛，要一个人的命通常只需要三五天。
    即便赵国如今国泰民安，相对来说正处于盛世中。但对于这种自然天灾，依旧还是没有太好的办法。
    短短半个月的时间里，伤寒便传遍了整个赵国，并且愈演愈烈。
    如今才刚刚入冬，死在伤寒上的人已经超越了历年，并且感染的人也逐增加中。
    此时还未到伤寒高发期便已经如此严重，可想而知接下来的子将会有多难。
    有天灾的人活不下去，自然也就会滋生违法犯罪。
    在这短短半个月的时间里，赵国上下爆发了不少的矛盾，打架斗殴，甚至还有人组队冲到了衙门去闹事
    犯罪率节节攀升，官府的人脑袋贼疼。
    相对来说，处于江南经济中心的苏州并没有受到太大的影响。但伤寒也早已经蔓延了过来。
    这段时间明显可以感觉到苏州的人流量少了许多，街头上走动的人也少了。
    虽说闹事的人很少，但经济受到了不小的打击。原本应该是爆满的微香院这段时间生意也少的可怜，不复往闹。
    寒醇楼的生意也受到了不小的影响，不过问题不大。
    寒醇楼的名气已经打了出去，即便是生意受到了影响，但前段时间徐老汉等人积累下的人脉，也足够保证报站正常的运转。
    相比来说，倒霉的可能就是对面的醉仙楼了。
    作为原先苏州城最豪华，最大的酒楼，如今真的是门前冷落了。
    生意原本就被寒醇楼抢的七七八八，紧靠着一些忠实的老客户撑着。
    如今伤寒袭来，醉仙楼的生意直接一落千丈，有时候大半天也不见一个客人。
    没过两天，醉仙楼就直接关门了。
    两家酒楼的竞争中，最终以寒醇楼的大获全胜结束。
    沈桥正在厨房里忙活着。
    忙着熬汤！
    入冬了，天气变冷了，沈桥早早的穿上了厚衣服。
    衣服是巧儿亲手做的，面料舒适又保暖。
    真是想不到，巧儿竟然还有这种手艺。
    如今随着伤寒的大面积传染，书院早早的就闭院，沈桥这个名义上的教书先生直接就放假了。
    除了隔三差五沈桥还要去拜访一下陈院长，刷一下存在感之外，其他大部分时间沈桥都闲了下来。
    随着这一场伤寒，寒醇楼开分店的计划也暂时搁浅了。
    沈桥是个很惜命的人，所以他一直都很尊重大自然，给天灾一个面子，不浪。
    若是在后世，这恐怕真的就只是一场小小的感冒发烧。
    但是在这个年代，没有葡萄糖，没有青霉素，更没有沈桥熟知的一切医疗用品。
    小小的伤寒便成为了要人命的魔鬼。
    即便是万一沈桥感染了伤寒，也只能看命了当然看命的途中，他还会选择多喝两杯水。
    所以说，论多喝水的重要。
    这是一个哲学问题，引人深思。
    多喝水，到底有没有用？
    站在沈桥的角度来说，肯定是很有用。
    水有助于促进血液循环，有利于体消化，有利于让女孩子的脾气便好
    可以说，多喝水除了容易单之外，没有别的任何缺点。
    甚至万一感染了伤寒，多喝两杯水也能提升存活率。
    然而，站在其他人的角度来看，那就不一定了。
    无论是大当家，还是巧儿，又或者是李捕快，对于沈桥喝水的习惯都表示不理解。
    沈桥也没打算跟她们多解释。
    咱们不一样。
    沈桥只是个普通人，而她们不一样，他们都是怀内力的绝世高手。
    有内力护体，小小的伤寒自然难以对她们造成任何影响。
    然而除了她们之外，林言也对此嗤之以鼻，压根不相信沈桥的鬼话。
    多喝水能预防伤寒？
    开什么玩笑。
    他才不相信！
    “沈兄，不是我开玩笑，区区一杯水而已，又不会什么灵丹妙药，它能预防伤寒？怎么可能？”
    沈桥叹了口气，这年代的人不蠢，只是缺乏眼界。
    而林言不一样，他不但缺乏眼界，还蠢。
    大当家她们不喝水那是她们怀雄厚内力，足以抵抗伤寒。
    林言凭什么瞧不起水？他凭什么？
    凭他的智商吗？
    “你喝不喝，下次别来了！”
    沈桥头也不回的摆摆手，送客。
    这家伙不听劝，离他远点，容易被他的智商影响。
    赶走了林言，沈桥继续专心煲汤。
    多喝水是一回事，多喝汤也有助于体健康，提升抵抗力。
    汤好了，去隔壁叫上大当家和巧儿来喝汤。
    等下还要把家里的东西消毒一遍，把卫生处理一下。
    珍小命，勤讲卫生！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十五章 预防伤寒的办法
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “公子，公子不好了！”
    沈桥还正在煲汤的时候，徐老汉带着几个人慌慌张张的上门了。
    “何事慌慌张张的？”
    沈桥微微皱眉，见到几人进来，连忙摆手：“等等，你们先站住！”
    原本大步走进来的徐老汉闻言，连忙站在了原地。
    “看向你们左边，那里有水，先去洗个手，洗完用旁边瓶子里的东西再洗一遍手”沈桥摆摆手。
    徐老汉等人解释一脸不解，不过还是很顺从的听话照做了。
    看着他们几人洗完手之后，沈桥这才松了口气。
    “公子，这是何物？”
    徐老汉拿着瓶子，闻了闻，一股酒味。
    沈桥当然不会跟他们解释酒精是用来干什么的，也懒得跟他们这些大老粗科普一下什么叫讲卫生。
    跟一帮前山贼讲卫生？
    沈桥没这个闲工夫。
    大家之前都是住在叶家寨的，沈桥对这帮家伙的习惯也算是知根知底，所以就懒得解释了。
    沈桥摆摆手：“你们这么急急忙忙的找我，有什么事吗？”
    “公子，俺们死了两个弟兄”徐老汉的脸上露出了悲痛的神色。
    沈桥心神一震，脸上的表严肃了起来：“谁干的？”
    徐老汉这些人负责的是报站的运行和报收集，突然死了两个人，沈桥第一个念头就是报站是不是被人发现盯上了？
    如果是被人盯上了，恐怕事就有些棘手了。
    “不是”
    徐老汉摇摇头，神色悲痛道：“前几，咱们有几个弟兄突然发起了高烧，本来以为过两天就好了。没想到越来越严重，等到今天俺们请来大夫的时候，这两个弟兄已经”
    沈桥：“”
    他突然有点想打人。
    他还以为是报站被发现了呢。
    不过，死了两个人的确让沈桥有些意料未及。
    徐老汉挑选的这些人当中，基本上都是强体壮，手不俗的人。
    就连他们感染了伤寒也没过去，这场伤寒的严重恐怕是超出了沈桥的预料。
    “公子，现在俺们的人还在外面，但是俺们担心可能还会有更多的兄弟感染上风寒。所以来问问公子，俺们现在应该怎么办？”
    沈桥沉默了片刻。
    “暂时把所有的人都喊回来，这段时间所有的计划能暂时的都暂停，等伤寒风头过去再说！”沈桥沉声道。
    虽然这么说，但是沈桥的心里也没底。
    这场伤寒来的太突然，也太严重。如今还没到高发期。想要等到这场传染病彻底过去，恐怕要等到来年夏天了。
    沈桥好不容易建立起来的报站，恐怕也会因此而断送掉。
    “还有，从今天起让你手底下所有的人注意卫生，勤洗澡，勤洗手，注意个人卫生。我这里还有一批酒精，等下你们都拿走，以后记得洗手用这个，能帮你们预防伤寒。”
    徐老汉看着这个小小的瓶子，有些不敢相信：“公子，这个东西能预防伤寒？”
    “当然不能！”
    沈桥看了他一眼：“除了讲卫生之外，也让他们注意不要随便乱吃东西，不要乱喝水，水一定要烧开而来之后再喝。最重要的一切”
    “不要再随地大小便！”
    伤寒作为传染病，之所以能在这个年代传染，除了这个年代的医疗条件不高之外，更主要的是这个年代的人们还没有注意卫生的这个习惯。
    任何传染病的传染源基本上就是那么几种，食物，水源，空气或者是老八秘制小汉堡。
    所以，想要预防伤寒其实也很简单，从这几个方面下手就行了。
    沈桥的命令如今对于徐老汉等人来说就是必办的命令，虽说徐老汉也不太理解公子为什么要他们这么做。
    但是公子肯定不会骗他们的，既然公子说可以预防伤寒，徐老汉虽说震惊不太理解，但也很快就相信了。
    吩咐完这一切，沈桥的心依旧没有放下来。
    一开始沈桥并没有想这么多，然而现在伤寒已经影响到他的计划了。
    报站好不容易建立起来，可千万不能因为一场伤寒而毁于一旦。
    沈桥的份如今已经暴露了，许家村的惨案依旧还历历在目，指不定如今那背后的人已经盯上了沈桥。
    但是沈桥对于自己的世，对于那背后的人依旧一无所知。
    前些子沈桥早就已经安排徐老汉暗中调查过了。
    只不过，许家村毕竟只是一个小村庄，加上十几年前的事了，想要查出线索来简直难上加难。
    但沈桥完全相信，等报站再壮大，迟早有一天他是能将自己的份调查出来，到时候那背后想杀他的人也会浮出水面。
    但是现在还不行，沈桥目前还没这个能力。
    不过
    沈桥想起隔壁还住着大当家，心里顿时就多了几分安全感。
    有这么一位高手在，想必那背后的人想杀自己也没有那么容易，先过大当家这一关吧。
    “啊，我的汤！”
    沈桥这才想起自己火上还有汤呢，连忙走进厨房，关火。
    “还好还好，没有烧糊！”
    看着汤还没有糊，沈桥松了口气。
    刚将汤端出来，似乎意识到了什么，沈桥抬头，看见门口出现了一道许久未见的影。
    依旧穿着单薄的长衣，空气中弥漫着呼吸的气息。
    李未晞。
    的确是有一段时间没见了。
    如果沈桥没记错的话，上次见面是当时商量给酒楼起名的时候。
    李未晞依旧没有多大的变化，只是眉宇间紧皱的眉头依旧没有松开。
    沈桥想起先前林言跟他说过的事，看样子这娘们的爹况很不好啊
    “你什么时候来的？”沈桥问道。
    “早来了！”李未晞的回答很干脆，清冷又带着几分随意。
    李未晞来找他，要么是报站的事，要么就是来喝酒。
    现在看来，后者更甚。
    “要不要先喝点汤？”沈桥询问道。
    李未晞犹豫了一下，点了点头。
    走上前来，在桌前坐下。
    沈桥给她盛了一碗汤，冒着气的老母鸡参汤，看上去令人食大开。
    沈桥也给自己盛了一碗，剩下的留着，等下给大当家和巧儿送去。
    冬天喝上一碗腾腾的汤，简直是人生美满之事。
    喝了几口汤，子很快就暖和了起来。
    沈桥瞄了一样面前的李未晞，却发现她尚未动筷。上穿着单薄的衣服，在这个冬天看上去极其的寒酸。
    不知道的还以为她买不起衣服呢
    “你怎么不喝？”沈桥问道。
    李未晞没有回到沈桥这个问题，只是看着他，突然问道：“你刚才跟他们所说预防伤寒之事可是真的？”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十七章 我不是个好人
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    沈桥沉默了！
    面对李未晞的质疑，沈桥沉默了许久。
    为什么没有早点说出来？
    这个问题问的很好。
    问的沈桥也不知道如何回答。
    或许他心里面早就已经有了答案。
    只不过这个答案说出来，或许有些太自私了点。
    沈桥没想过当一个伟人，也没想过当一个多么高尚的人。
    在这个陌生的世界里，好不容易有了点归属感。沈桥只想安立命，保住自己小命的同时赚点钱养家糊口。
    从来到这个世界，沈桥就一直在为了活命而奔波着。
    他不清楚自己的份，若不是那背后的人依旧还在虎视眈眈等着弄死沈桥，沈桥甚至根本不想去弄什么报站，也不想知道自己的份。
    至于自己这具子父母的份，是如何死的，沈桥一点都不感兴趣。
    他只是一个穿越者，没有那么多的绪，也没有那么多的多愁善感。
    别扯什么血浓于水，他一点关于这个世界的记忆都没有，扯这种强行煽的话只会很尬。
    或许沈桥很冷漠，或许他的确算不上一个好人。
    但对于自己这个世界的份和所认识的人，如果可以，沈桥只想跟他们各自安好。
    大家不熟！
    然而，沈桥放过了自己，有些人却不会放过他。
    所以沈桥很努力的生存，很努力的赚钱，努力的抱大腿，努力的组建起了一个报站，只为了在未来的某些时候，能多几分自保的能力。
    所以，当这么一场伤寒突然降临的时候，沈桥的确并没有太多的想法。
    死了很多人，沈桥会惋惜，会替他们难过，但却也不会去做什么。
    即便他知道如何去预防伤寒的传染，即便他知道这些
    可是，这又有什么用？
    就连林言他们对沈桥所说的预防法子都嗤之以鼻，其他人又会相信吗？
    沈桥只是一个普通人，他说出去的话有什么信服力？
    即便是他满世界的宣扬他能预防伤寒传染的法子，真正会相信的又有几个人？
    而且，这跟他又有什么关系？
    他为何要去做这些吃力不讨好的事？
    烂好人和圣人沈桥并不想做，既然没有这个能力，沈桥自然不会去做这些没有意义的事。
    他只想过好自己的生活，守护好自己边的人。
    其他的事，与他无关。
    所以，当李未晞质问他的时候，沈桥沉默了许久。
    他也能理解李未晞。
    他跟李未晞是两个完全格不相同的人。
    李未晞是个有理想，有抱负的人。
    或许是因为小时候的经历，养成了她嫉恶如仇的格，也养成了她替天下苦难人着想的格。
    在苏州城，李未晞是所有罪犯的克星，是罪犯眼中的恶魔。同样的，在普通人眼里，她就是救苦救难的菩萨一点都不夸张。
    苏州城真的就有老百姓家里供奉着李未晞，逢年过节要给她上香来着
    虽说感觉怪怪的，但并不影响苏州城老百姓从心底戴这位女捕快。
    李未晞心系的是天下人，这一点沈桥早就知道。
    跟沈桥比起来，她才真正意义上算是一个烂好人。
    在她眼里，沈桥知道预防伤寒的法子，为何不肯早一点说出来？
    若是能将这法子推广出去，将会救下多少人的命？能让多少人幸免于难？
    这是一个恐怖的数字。
    两个人的位置不同，看事的角度也不同。
    但是，沈桥依旧能看到李未晞眼神底的几分失望。
    或许还有别的绪。
    “我本来就不是一个什么好人！”
    沉默了许久，沈桥看向李未晞，笑了笑：“别忘了，我当初也是跟山贼们一起生活过的人我跟你不一样，我没有拯救苍生的理想。或许在你眼中我很自私，但我的确就是这么自私的一个人。我眼里只有我自己，和我在乎的人。至于其他的，我不在乎！”
    李未晞也沉默了。
    一时间，桌上的气氛有些沉默。
    许久之后，李未晞一言不发起，朝着外面走去。
    当走到门口时，她停住了脚步，回头看了沈桥一样。
    眼神中满是冷意，语气中也有了几分冷意：“你说的这个方法，我会告知知府的，并且会让他们想办法将它推广至全国的。”
    说完这一句，李未晞转头也不回的走了。
    剩下沈桥依旧坐在桌前，没说话。
    李未晞冰冷的眼神和语气似乎有几分刺激到了他，让沈桥感觉到了几分迷茫。
    沈桥的心乱了！
    不知为何，他竟然发现他有几分在乎别人的看法了。
    是真的在乎别人的看法，还是仅仅是在乎李未晞的看法？
    只因为她那失望的眼神？
    沈桥有些迷茫。
    自己真的做错了吗？
    “公子，你怎么了？”
    巧儿趴在桌前，喝完一碗腾腾的汤，了舌头，抬头便看见一脸茫然的沈桥。
    今天的公子好奇怪，怎么不说话了，好像很不高兴，有心事的样子。
    叶柔竹放下碗，目光看向沈桥，美眸中也带着几分担忧，显然她也看出了沈桥的不对劲。
    “巧儿，问你个问题！”
    沈桥看向巧儿，“我是个好人吗？”
    “公子当然是个好人呀！”巧儿小脑袋连连点头。
    沈桥满意的点点头，又看向旁边的大当家：“你觉得我是个好人吗？”
    叶柔竹目光上下看了看沈桥，没说话。
    “你这么看我干什么？”沈桥总感觉叶柔竹的眼神带着几分刺人。
    “无聊！”
    叶柔竹丢下这一句，起回房间了。
    “她这话是什么意思？”沈桥楞了一下，问一旁笑眯眯的巧儿。
    “小姐的意思当然是公子也是好人呀！”
    巧儿理所当然道。
    停顿了一下，又好奇的问道：“公子你为何问个这样的问题啊！”
    沈桥抬头望天：“因为我迷失了。”
    “迷失？”巧儿小眼神儿更加好奇了。
    “我曾经以为我只需要长得好看就行了，只要长得好看，就是一个很有人格魅力的人”
    沈桥喃喃道：“现在我突然发现，其实单单长得好看也不够我除了好看之外，一无是处。”
    巧儿：“？？？”
    怎么听着，就感觉有点怪呢？
    感觉像是变着法子在夸自己好看一样。
    巧儿不由的想起了还在叶家寨的时候，公子刚刚来到寨子。
    巧儿每天就看见公子不是蹲在院子里练字，就是在湖边看着湖面上倒映的自己发呆，通常一看就是半天。
    这就是好看的被自己迷住了？
    “我觉得我不是一个好人了。”
    沈桥深深的叹了口气，看了一眼巧儿，见她一脸天真无邪的模样，好想捏捏她的脸。
    于是沈桥就伸手捏了捏。
    “啊，公子你讨厌！”
    巧儿猝不及防，被沈桥捏着了脸，脸色一红。
    等到沈桥松开，巧儿直接转红着脸跑开了。
    沈桥乐呵呵的笑了两声，随即便看见不远处靠在门口，正双手抱，一言不发盯着他看的叶柔竹。
    大当家的眼神不太友好啊！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十八章 安全感
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “你在干什么？”
    大当家的语气略微冰冷，目光正不善的注视着沈桥。
    不善的眼神中，似乎还带着几分杀气。
    沈桥有点尴尬。
    调戏人家的丫鬟，结果被人家正主给抓了个正着。
    的确有些尴尬。
    虽说平里调戏巧儿已经是常态，但是当着大当家的面还是很少的。
    经验不足
    “那个”
    沈桥咳嗽了一声：“刚才我见巧儿脸上有汤汁，就顺手帮她擦了一下你说她这小丫头片子的，喝汤一点都不雅，真担心以后她怎么嫁人。”
    沈桥连连摇头叹气，仿佛是真的在担忧以后巧儿嫁不出去怎么办。
    完美的胡说八道。
    叶柔竹一言不发，走到了沈桥的前。
    沈桥条件反般的后退了两步，警惕道：“你，你想干嘛？”
    沈桥习惯的以为大当家的就要对他动手！
    叶柔竹并没有动手，只是眼神冷冷的看了沈桥一眼。
    虽说眼神中很不善，但的确没有对沈桥动手的征兆。
    这让沈桥不由的松了口气，再次坐了回来。
    “以后不准再欺负巧儿。”
    沈桥刚刚坐下来，就听见了叶柔竹略微冷的声音。
    “呃”
    沈桥正想说他没有，你看巧儿哪里像是被欺负了你我愿的行为能叫调戏吗？
    不过，当看到大当家那不善的眼神之后，沈桥果然还是识趣的闭嘴了。
    没办法，毕竟丫鬟是人家的。
    巧儿现在虽然有胳膊肘往外拐的行为了，但毕竟她依旧还是叶柔竹的贴丫鬟，沈桥想要将她拐走还有不少的路要走。
    外面刮着冷风，顺着大门进来，沈桥忍不住打了个冷颤，赶紧起走到门口把门关了起来。
    将寒风关在门外，子这才暖和了一些。
    这才刚刚入冬，天气就已经如此冷了，沈桥的确有些小瞧这年代的冬天了。
    还好沈桥如今的体素质已经不是当初刚才的那个他，虽说怀武侠之梦的沈桥始终还是没能成为他梦寐以求的武林大侠，但长时间的锻炼体已经让沈桥体素质明显好了不少。
    不说有多厉害，但也是能随便吊打苏越这样的纨绔少爷。
    而且自从叶柔竹和巧儿搬到了沈桥隔壁之后，沈桥除了天天过去蹭饭，顺便调戏巧儿之外，偶尔也试图从叶柔竹这里挖出一些宝贝来。
    例如什么绝世武功秘籍什么来着
    以前沈桥不信这些东西，但是当叶柔竹使出一阳指之后，沈桥就开始改变想法了。
    直到前不久大当家以一己之力，击败了几乎整个江湖武林中各大门派的掌门和高手之后，沈桥对此已经深信不疑了。
    不但能学会这么离谱的招式，甚至还能强的这么离谱，打死沈桥也不相信大当家上没有什么厉害的武功秘籍。
    堂堂超一品高手，怎么可能没有点压箱底的宝贝？
    例如一些威力强大，又能速成的武功秘籍。
    比如说易筋经，北冥神功，辟邪剑谱这个就算了。
    这些武功秘籍通通有一个特点，对人的资质没有太高的要求，而且能速成，并且练成后分分钟变成武林高手
    然而，沈桥却还是失望了。
    不管他怎么拐着弯，想方设法的跟叶柔竹打探询问，叶柔竹要么是不搭理沈桥，要么就是说没有。
    于是，沈桥的高手梦再一次破碎了。
    不过虽然没捞着什么武功秘籍，但叶柔竹毕竟是天下一等一的绝世高手，在叶柔竹的指点下，沈桥的进步也是很明显的。
    既然内门功夫无法速成，但外门功夫却也是有很大进步空间的。
    在叶柔竹的指点下，沈桥这段时间也学到了不少东西。无论是面对危险时的反应能力，还是在实战况下的技巧都有极大的进步。
    唯一的缺点就是沈桥常常被揍的浑散架，双腿发软起不来
    不过，效果也是显著的。
    如果说之前的实力，仅仅是能吊打两个苏越的话。
    那么现在的沈桥完全有信心，即便是苏越边的护卫在他面前沈桥一定能跑得掉。
    不过，天气的寒冷并没有因为沈桥的功夫提升而放过他。
    江南地区的湿冷，是由内到外的，是无法抵抗的。
    是你就算穿的再多，你出门依旧还是会被冻成傻子。
    在屋子的一角，还烧着一盆炉火。关上门之后，房间里总算是有了些许的暖和。
    沈桥坐在火炉边，感受着冬天的温暖。
    他没说话，房间里剩下的沈桥和叶柔竹，再次陷入了沉默的气氛中。
    叶柔竹本就不是喜欢说话的人，时常容易让话题和气氛进入冷场的局面。
    沈桥的心却也不是太好。
    平里本应该跟大当家斗智斗勇的他，今天也没了兴趣。
    虽说心里已经想的很明白了，但李未晞的话依旧给沈桥造成了很大的影响。
    或者来说，是李未晞离开时那失望的眼神，让沈桥的心不太好。
    至于为什么会因此心不好，沈桥想不明白。
    越想还有些烦躁。
    有点不想继续往下想
    他变了！
    沈桥再次仰头望天，望着房梁，眼神中充满了迷茫。
    以前他常常说别人变了，但现在他意识到自己变了。
    有哪个环节似乎出现了问题。
    本该孑然一的沈桥，觉得自己可能摊上大事了。
    “说吧，怎么回事！”
    就在气氛沉默了许久之后，叶柔竹主动开口了。
    “嗯？”
    沈桥回头，发现叶柔竹目光正平静的看着他。
    不知为何，当他看到眼前这张绝色的脸庞时，沈桥的心竟然渐渐的平静了下来。
    虽然朝夕相处久了，沈桥似乎应该早就习惯了大当家的颜值。
    然而每一次看到大当家波澜不惊的脸庞时，沈桥总会有几分悸动好看到很难让沈桥不动心。
    也是在这样的况下，沈桥每次看到叶柔竹如此平静的眼神时，总会感到几分安心感。
    就仿佛是丈夫回到家时，见到家中贤惠的妻子呸，想什么呢！
    安全感！
    沈桥从叶柔竹的眼神中，感受到了安心的那种感觉。
    这让沈桥忍不住深深的叹了口气，又觉得有些羞愧。
    他堂堂的七尺男儿，竟然会从一个女人上找到安心感，竟然还要吃软饭抱大腿。
    羞耻啊！
    更羞耻的是，沈桥竟然觉得这一切理所当然，并且决定加大力度
    呵，也许这就是男人吧。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十九章 你还说你不冷
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    “你觉得我是个好人吗？”
    沈桥继续问了叶柔竹这个问题。
    这一次叶柔竹并没有无视沈桥，她美眸微低垂，似乎思索了几分。
    过了一会儿，她微微点头：“是。”
    大当家的回答，出乎了沈桥的意料。
    他没想到，大当家竟然给出了一个这样的回答。
    他本以为，自己在大当家眼里，应该算不上个好人吧？
    仔细想想，沈桥除了救叶家寨那伙人之外，似乎也没干过别的什么好事。
    那些事就能被称之为好人吗？
    沈桥很意外。
    叶柔竹意外的回答，让沈桥心意外的好了不少。
    跟巧儿用主观思维回答不一样，叶柔竹能点头，那就证明他沈桥真的算是好人？
    至少在某些方面也算得上好人？
    “到底怎么回事。”叶柔竹微微皱眉，似乎对沈桥纠结这个问题有几分不满，也对沈桥婆婆妈妈的格不满。
    “是这么回事”
    于是沈桥便将事大概跟大当家讲了一遍。
    当然其中关于李未晞的戏份沈桥最大程度的给删减了。
    “如今外面全国的伤寒如此严重，而我在明知道预防方法的况下，却没想着去救人，而是见死不救你说我这样的行为，到底是对还是错？”
    等说完之后，沈桥很认真的望着叶柔竹，等着她的回答。
    叶柔竹沉默了。
    这一次她的确沉默了许久。
    然后她抬起了头，摇摇头：“你没有错。”
    “为什么？”
    “本就跟你无关，你哪来的错？”叶柔竹反问道。
    “可是，如果我去做了，指不定还能救下很多人的命甚至，我能制止这一场瘟疫也不一定”
    “你如果做了，那你的确会是一个好人，也会是很多人眼中的英雄！”
    叶柔竹的目光平静的看着他：“但是你做不到，你一个人的力量很渺小，你却把自己想的太伟大你如果去做了，你或许会是个好人。但如果你什么也没做，你也没错。你本来就没有任何错。那些人的死活本就跟你没有关系他们的死活，凭什么要怪在你上？”
    “你只是一个人，也只是一个普通人。你没有去救他们的义务，应该救他们的，是官府，是朝廷。把他们的死活怪罪在你一个普通人上呵，不愧是官府人的做派！”
    叶柔竹的脸上露出一丝冷笑，眼神底带着几分不屑。
    对官府的不屑，也是对那位女捕快的不屑。
    这一番话，犹如醍醐灌顶一般的让沈桥清醒了过来，直接顿悟了。
    道理他都懂！
    世界上大部分的道理，大部分人都懂。
    然而，大部分人依旧过不好这一辈子。
    这是在明知道大道理的况下，依旧还是死钻牛角尖。
    而叶柔竹的这一番话，与其说是她在劝沈桥，倒不如说是她将沈桥心里头的话给说了出来，让沈桥找到了认同感。
    这件事本就没有谁对谁错。
    沈桥不是圣人，也不打算做个圣人。
    如果他真的将预防方法宣传出去，他的确会成为一个好人，一个所有人眼里的大好人。
    但是，即便他什么都不做，那也绝对怪不到他上来。
    本来一切就跟他无关。
    甚至，他现在愿意将预防方法说出来，李未晞凭什么怪罪他？
    凭什么对他失望？！
    只要他没有道德，道德就绑架不了他！
    沈桥看向叶柔竹，眼神火了几分。
    果然，最终懂自己的还是大当家。
    不愧大家是一个山贼窝出来的，有过生死之交，也有过共处一室的友。
    “大当家，你果然是我的人生知己！”沈桥忍不住感叹道：“咱们的灵魂和思想果然是趋于一致的。”
    叶柔竹微微皱眉。
    虽说这话她听不明白，但什么灵魂和思想趋于一致一听就不怎么正经。
    她的眼神中多了几分警告意味。
    沈桥完全忽略了叶柔竹的警告，此时解开了心结，沈桥的心大好，神色也异常激动。
    “多亏了大当家你，否则我现在还没有想通。果然，你我之间才是真正的契合，如此幽怨，不如咱们原地结咳，结拜吧！大当家你看咱们如此有缘又志同道合，不如找个合适的机会来一场桃园三结义吧叫上巧儿刚好三个人，以后你是大哥，我是二哥，巧儿当三弟”
    沈桥意图跟大当家结拜的想法，被大当家冰冷的眼神毫不犹豫的拒绝了。
    似乎是早就清楚了沈桥的脾，对此叶柔竹都懒得搭理沈桥了。
    而现在的沈桥，越看大当家越觉得顺眼。
    脑海中同样浮现出了巧儿那张可无邪的脸蛋多么可的姑娘啊，好想亲亲她家小姐
    当然，沈桥也就只敢想想。
    大当家就在眼前，沈桥虽然嘴上可以皮，但真要实际行动还是算了吧。
    打不过！
    想到这里，沈桥又忍不住叹了口气打不过个女人，丢人啊！
    更丢人的是，可能他这辈子都打不过了。
    上次大当家受伤，或许是沈桥这辈子离打得过大当家最近的一次。
    然而，即便是大当家受伤如此严重，只要她醒着，吊打沈桥依旧还是非常轻松。
    高手就是能为所为啊！
    沈桥目光静静的看着叶柔竹。
    房间里的气氛沉默了片刻，叶柔竹似乎是有些受不了沈桥的目光。
    起走到了门口，打开门。
    顿时，呼啸而过的冷风直接吹进了屋子，沈桥打了个冷颤，裹紧了上的衣服。
    再看叶柔竹，已经踏入了房间，走到了院子里。
    “多穿点衣服啊！”
    沈桥忍不住提醒道。
    即便是入了冬，沈桥已经穿上了厚衣服，但叶柔竹上衣服依旧穿的还是很单薄。
    跟李未晞那娘们一样。
    上的衣服看上去极其单薄，像是买不起衣服一样
    院子里，沈桥静静的看着叶柔竹好看的侧脸。
    看了很久，言又止。
    最后，终于还是忍不住问出了心中的疑问：“你不冷吗？”
    叶柔竹瞥了他一眼，淡淡道：“不冷！”
    “我不信！”
    沈桥摇头。
    他始终还是不相信，这大冷天的，北风差点要把他冻成了哈麻皮。
    你穿着这么单薄的衣服，真的就一点都不冷？
    叶柔竹没有回答沈桥的问题。
    但沈桥却有些刨根问底的意思。
    寒冷的风吹在他的脸上有些冰凉刺骨，上穿着如此单薄衣服的大当家，真的就不冷？
    高手真的能靠一正气御寒？
    于是，沈桥朝着叶柔竹伸出了手。
    叶柔竹看了沈桥一眼，美眸中有几分不解。
    “手给我！”
    叶柔竹：“？”
    没有等到回答，急于求证结果的沈桥干脆直接自己动手，伸出手抓住了叶柔竹的手。
    入手，是一片柔软的冰凉刺骨。
    如同冰块，让沈桥打了个冷颤。
    他顿时睁大了眼睛，脸上带着几分惊喜，以及几分戳破了对方谎言的得意神色。
    “你还说你不冷？！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第两百章 小姐你的脸怎么红了
    沈桥一直觉得他是个敢于挑战权威的人。
    遇到不合理的事情，他会勇于不懂就问，甚至动手检验。
    有句至理名言说得好，实践是检验真理的唯一标准。
    这句话真不是鲁迅讲的。
    关于大当家和李未曦这些身怀内力的高手，她们冬天不怕冷这件事情，沈桥一直都持怀疑态度。
    有些不可思议。
    虽说这个世界上不可思议的事情很多，但对于这一点，沈桥有话想说。
    江湖武林中关于高手的定义其实很模糊的，只要有点身手，打败两个喽啰的人都敢自称高手。
    外门功夫和内门功夫，注定了高手的分界线。
    外门高手身体素质好，难得病这一点沈桥是相信的。
    毕竟只要身体素质好了，免疫系统强了，自然就很少生病了。
    而内门高手，身怀雄厚内力，能抵御寒气，这一点沈桥也并不怀疑。
    大当家能内力外用使出一阳指，用内力御寒自然也不是很大的问题。
    但是
    沈桥想知道，这内力到底是主动技能，还是被动技能？
    沈桥看过的武侠和影视剧中，很多高手通常都能运气内力抵御寒气。
    然而，他们抵御寒气的前提是要运气。
    这说明内力是主动技能，需要自己去释放。
    问题就出在这里。
    人的力量终究是有限的，内力也同样如此。
    哪怕是再厉害的高手，当他内力耗尽时，跟普通人也没有太大区别。
    甚至内力耗尽时，再厉害的高手也会进入虚弱期。
    这也是为什么那么多厉害的高手，老是阴沟里翻船的原因。
    而沈桥平时无论是跟大当家还是李未曦相处时，却从来没见过她们主动运气御寒过。
    所以，对于这一点沈桥百思不得其解。
    究竟她们的内力是被动技能，还是说她们根本就不是不怕冷，而是故意在这里跟他沈桥装逼？
    这个问题在沈桥脑海里存在许久了，他一直都想要找到一个答案。
    然而，始终没人给他一个确切的答案。
    于是，当再次看到叶柔竹穿着单薄的衣服站在寒风中有刻意装逼的行为时，沈桥实在是没忍住，迫切的想要得到一个答案。
    还是那句话，实践是检验真理的唯一标准。
    既然从别人口中得不到答案，沈桥决定亲自检验一下真假。
    而检验一个人到底怕不怕冷的最好办法，就是看她身体的温度。
    身体是最诚实的，不会骗人。
    抱着这样的念头，沈桥压根就没想太多，直接就伸手握住了叶柔竹的手。
    柔软。
    细弱无骨。
    这是沈桥的第一感受。
    大当家手掌的感觉，跟她的身份实力完全不匹配。
    跟沈桥印象中坚硬无比，能力劈华山的金刚掌完全不一样。
    沈桥的第二感受就是冰冷，刺骨！
    怎么说呢。
    就仿佛是握住了一块寒冰，那种冰冷的感觉让沈桥一个激灵。
    怎么会这么冷？
    沈桥的眼睛睁大，脸上充满了惊喜的神色。
    仿佛是验证了心中的想法。
    “我就知道，我就知道！”
    假的！
    都是假的！
    什么身怀内力的高手不怕冷，全是假的。
    骗人的。
    眼前他握住的冰冷刺骨的小手便是最好的证据。
    要是真的不怕冷，那为什么叶柔竹的手会如此冰冷？
    所以，
    真相只有一个！
    沈桥兴奋的睁大了眼睛看向叶柔竹，正要开口说什么时。
    沈桥愣住了
    好像，有哪里不对？
    沉默了片刻。
    沈桥似乎意识到了什么。
    低头看去，正好看见自己的手正握着叶柔竹的手。因为兴奋的缘故，握的更紧了
    沈桥这才猛然从兴奋中醒悟了过来。
    他干了什么？
    他竟然在没有经过大当家的同意，强行握住了她的手？
    手上传来冰冷又真实的柔软感觉，沈桥脸上的笑意凝固在脸上。
    这一刻，仿佛是空气都僵硬了一般。
    沈桥抬头看向叶柔竹。
    却发现叶柔竹很平静的注视着他。
    平静的脸色，平静的眼神，平静一切如同往常一般平静。
    但是
    沈桥却感觉到了不对劲。
    这不是大当家。
    这不是平时的大当家。
    越是平静，就越是暴风雨的前夕。
    沈桥似乎隐隐都感到了大当家那双平静的眸子下，那隐隐愈来愈明显的杀气
    沈桥咽了咽口水：“我说，我这是在做一个关于真理的实验你信吗？”
    “”
    沈桥不是一个诚实的人。
    他平日里撒过很多慌，骗过很多人。
    但是他能确定，这一次是他说的最蹩脚的一个理由。
    然而，这却又是实话。
    他真的只是想解答一下心中的疑惑而已，绝对没有刻意想要占叶柔竹的便宜。
    但是这样的理由，恐怕没人会相信。
    叶柔竹显然也是不相信的。
    从她的眼神中就能看得出来。
    当沈桥说出这个理由时，叶柔竹的眼神有几分鄙夷。
    沈桥很慌。
    慌的一批。
    虽然说，沈桥一直以为他跟叶柔竹的关系很好，特别好，两人也算是过命的交情了。
    但是过命的交情里似乎并没有饱含这种情况的发生。
    沈桥现在就有些担心，被他占了便宜的大当家，在恼怒和恼羞成怒之下，究竟会怎么做？
    是把他吊起来直接来一套降龙十八掌，还是一剑下去，帮助沈桥无欲无求
    越是这样想，沈桥越心虚，越慌了。
    眼看着一直沉默不语的叶柔竹，似乎在酝酿着什么。
    越是沉默，等下爆发的就越狠。
    沈桥目光使劲的往她身后瞄，计算着自己的位置到门口需要几步，再盘算一下自己小身板能抗暴怒的大当家几招。
    计算了一下之后，沈桥还是决定干脆直接等死好了
    然而，沈桥想象中大当家恼羞成怒的那种场景并没有发生。
    叶柔竹的脸色很冷，她冷冰冰的看了一眼沈桥：“松手！”
    这个时候沈桥才终于反应过来，原来他还握着大当家的手没放。
    “哦，哦，好。”
    沈桥赶紧松开了她的手。
    叶柔竹冷冷的看了沈桥一眼，转过了身子。
    在沈桥眼里，叶柔竹这显然是异常生气的反应。
    他更慌了，犹豫了一下，开口：“咳咳，其实我不是故意摸你手的”
    听到摸你的手时，转过身子的叶柔竹眼神中闪过几分慌乱。
    呼吸似乎都比以往急促了几分。
    她背对着沈桥，冷冷道：“滚！”
    听到这冰冷不带感情的声音，沈桥更加觉得大当家肯定是生气了，而且是异常生气的那种。
    这个时候，最好的办法就是千万不要招惹大当家，等她气消了再说。
    于是，沈桥麻溜的滚了。
    沈桥离开之后，叶柔竹在院子里站了很久。
    她的眼神虽然看似平静，但微微颤抖的美眸下，却处处显示着她并不平静。
    略微急促的呼吸，怎么都稳不住的情绪。
    早踏入超一品之境，早能控制自己喜怒哀乐的叶柔竹，此时却怎么都冷静不下来。
    低头看了一眼自己的手，想起了刚才那双紧握住的大手，还有那手心传来的温度和气息，叶柔竹的脸上迅速浮现起一抹绯红。
    叶柔竹似乎又想到了什么，美眸中隐隐有几分笑意，嘴角微微扬起一个好看的弧度，
    就在此时，门口突然传来了一个惊奇的声音，犹如扯开嗓子在喊一般。
    “小姐，什么事这么开心？咦，小姐你的脸怎么红了？！”
    “”

第二百零一章 小姐不要我了
    “哎呦，小姐我错了。”
    “小姐别打了，巧儿知道错了。”
    “疼，公子救命，小姐杀人啦！”
    “”
    当巧儿捂着屁股，满脸委屈的出现在沈桥院子里时，沈桥这才意识到事情似乎比他想象中的还要严重。
    巧儿自幼跟叶柔竹一起长大，两人亲如姐妹，没想到现在就连她也遭受到了大当家的毒手摧残可想而知大当家究竟有多生气。
    沈桥慌得一批。
    就连无辜的巧儿都没能逃脱，那他
    沈桥突然就有种想回屋收拾东西跑路的冲动。
    得罪了谁，沈桥都不想得罪大当家。
    得罪了林沁，沈桥压根就不放在心上。区区一个苏州才女，一个首富的千金而已，问题不大。
    哪怕是得罪了李未曦，沈桥依旧还能操作一下。
    毕竟他跟李未曦之间还有交易在，加上李未曦也是个极其冷静的人，从她的性格方面还有回旋的余地。
    唯独在面对大当家时，沈桥是真的一点办法都没有。
    大当家不跟他讲道理的话，沈桥只能认栽。
    毕竟，让一个前山贼窝头头跟他讲道理说出去还有些滑稽搞笑。
    即便在沈桥眼里，叶柔竹大部分时间是个很温柔的人，虽然表面冷了点，但她的确是个很温柔的女子。
    除了少部分时候，例如去名门正派砸场子这些极个别时候，叶柔竹都是温柔很好说话的。
    然而，沈桥始终没忘记叶柔竹的前身份。
    叶家寨大当家！
    女承父业，响当当名头的山贼头子。
    即便叶柔竹再温柔，但山贼头子依旧是山贼头子没点脾气的人能当山贼头子吗？
    能让下面的小弟信服吗？
    肯定是不行的。
    叶柔竹当然还有另一面，只不过她没有展现出来而已。
    不过现在沈桥很怀疑自己会幸运的见识到叶柔竹的另一面。
    看着可怜兮兮捂着小屁股，委屈巴巴看着自己的巧儿，此时委屈的快要哭出来了，沈桥内心有几分愧疚。
    巧儿她这是被自己牵连了啊
    你说她也真是的，生气就生气，干嘛还要拿巧儿出气。
    不过，想到不拿巧儿出气倒霉的就是自己了，沈桥突然又觉得大当家做的挺对的
    心里默默的给巧儿道个歉，沈桥问道:“巧儿，疼不疼！”
    “疼！”巧儿的语气带了几分哭腔。
    很冷，疼死了，小姐这一次真的下手用力打她了。
    虽然没受伤但是很疼啊！
    当然疼不是主要的，主要的是巧儿委屈，无比委屈，委屈的很想哭。
    她甚至还不知道小姐为什么突然打她
    “来，我帮你揉揉就不疼了！”
    沈桥习惯性的伸手想去帮巧儿揉一下，当手快碰到的时候他才猛然意识过来，位置不对啊！
    低头看去，却发现巧儿满脸绯红，不敢去看沈桥，声若蚊蝇：“不，不要”
    虽然嘴上说着抗拒，但是巧儿却没动。
    原地楞了一会儿，发现没有动静，巧儿抬头看去，正好看见沈桥尴尬的看着她，脸上正露出一个不失礼貌的笑容。
    巧儿的脸色一下子羞红到了底，受惊般的呀了一声想跑路，结果却因为步子太大，疼的她没站稳，差点没摔倒。
    沈桥赶紧扶住了她：“受伤了就别乱跑了，先躺着。”
    说着，沈桥将巧儿扶进了房间，让她趴在床上。
    巧儿只是红着脸，低着脑袋，几乎要将脑袋埋进身前某处位置，不敢抬起来。
    但是从她露出的雪白脖颈处，能看见遍布红云，一直到耳根处
    等到沈桥将她扶到床上，巧儿想起刚才那羞人的场景，想起自己竟然没出息的没反抗，脸色更红了。
    脑袋埋在被子里，不敢抬起来，也不敢再看沈桥。
    “再埋着脑袋，等下就闷死了！”
    耳边传来沈桥慢悠悠的声音，巧儿更羞了，迈着脑袋，嘴里含糊不清的说着什么。
    “公子，讨厌”
    配上巧儿软绵绵的萌妹音，沈桥怎么都感觉她是在对自己撒娇。
    这让沈桥有些坐不住了。
    巧儿平日里虽然也常常撒娇，但是现在撒娇起来却多了一分滋味。
    尤其是那软绵绵又带着几分奶音的声音，让沈桥浑身一酥，差点就当场贤者模式了
    沈桥倒吸一口凉气，这谁顶得住啊！
    巧儿的颜值并不差，甚至可以说相当漂亮。
    虽然如今年纪还小，但五官容颜却能看出几分美人胚子了。
    再等几年张开，绝对是不亚于叶柔竹李未曦林沁之类的大美人。
    更重要的是，现在的巧儿还有养成的属性，这对某一部分人来说，简直就完美
    如此美人现在娇羞的对着沈桥撒娇，饶是早已经习惯了的沈桥，也有些意动。
    这一对主仆，果真都是漂亮的不像话的主。
    正想着时，沈桥想起了隔壁正生气的叶柔竹，顿时犹如一盆冷水浇了下来，让沈桥瞬间清醒。
    先别管什么漂亮不漂亮的了，生气起来的大当家连巧儿都打，有几分六亲不认的架势了，这让沈桥很是慌。
    担心叶柔竹随时杀过来取他狗命，甚至连门都不用进，就隔着一道墙，以这道墙的高度，叶柔竹轻而易举就能翻过来。
    当初是想着住在隔壁让叶柔竹好保护自己的安全，现在怎么瞧着有点像是自己找死
    而这个时候，巧儿埋在被子里的脑袋，终于慢慢的抬起来了。
    虽然脸上依旧一片红，但比之前不敢见人已经要好上不少了。
    “巧儿，你跟我说说，你家小姐为什么突然打你你知道原因吗？”沈桥决定还是先从巧儿这里下手，把叶柔竹的情况问清楚再说。
    一提起这个，巧儿的嘴一瘪，瞬间脸上楚楚可怜起来：“我也不知道”
    “我刚才一回去，小姐突然就变脸，然后一言不发的就抓着我，打我打我”巧儿又不好意思的低下了头。
    女孩子的害羞让她不好意思说出那个地方的名字。
    “突然？”沈桥敏锐的抓住了其中的细节。
    “没错，本来我刚进门的时候，我看见小姐还挺高兴的，脸上都有笑容”
    巧儿的嘴撅的老高：“我看得清清楚楚，小姐笑了的。不但笑了，小姐脸还红了的，所以我就问她为什么脸红然后小姐就翻脸了，就打我了”
    巧儿委屈坏了。
    她觉得小姐肯定是在专门针对她。
    明明小姐在她回去之前还是很高兴的，为什么突然看见她就翻脸了？
    难道是自己做错了什么？
    难道小姐不喜欢自己了？不要自己了？
    想到这个念头，巧儿顿时就慌了，神色更加委屈了。
    眼眶中很快噙满了泪水，一张俏脸儿我见犹怜。
    “你怎么了？别哭啊！”
    “呜呜，你说小姐是不是不要巧儿了，小姐是不是讨厌巧儿了”巧儿委屈又伤心的哭出声来了。
    “怎么会，巧儿那么可爱，你家小姐怎么会不要你。”
    “那她为什么要打巧儿，是不是因为巧儿做错了什么”
    “肯定是小姐嫌弃巧儿能吃的，她嫌弃巧儿了”想了半天，巧儿终于想到了这个理由。
    “没事没事，万一你家小姐不要你了，你以后跟我好了，我要你！”沈桥安慰道。
    巧儿想了想，以后跟着公子？
    好像还行的样子？
    不过，再想到小姐万一真的不要自己了，于是她哭的更惨了。
    “”
    好不容易将巧儿安慰下来。
    而这时的沈桥，听着刚才巧儿说的话，陷入了沉思当中。
    叶柔竹，挺高兴的？
    还脸红了？
    这个消息对于沈桥来说，不亚于晴天霹雳。
    沈桥意识到，好像有什么地方不太对劲？！

第二百零二章 沈桥的猜测
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    沈桥预想过很多种况的发生。
    例如大当家怒砸家门，怒摔东西，怒不可恕
    更严重点的比如说当场就给院子里的那颗老槐树来一标准的降龙十八掌
    这些所有预想的结果，全部都建立在一个前提上大当家很生气。
    她怎么会不生气？
    别看沈桥天天大当家的喊着，叶家寨那帮人也对叶柔竹异常的尊敬，整的跟大当家多德高望重多大年纪了一样
    但是终归到底，叶柔竹毕竟只是一个十岁大的姑娘，比如今的沈桥大不了多少。
    这个年纪放在后世，也不过是个高中刚毕业即将上大学的姑娘，正值青期，人生花季处于最美好的少女时代。
    从小在老当家的保护下如同普通人家女孩子一般长大，没有谈过恋，也没有跟其他异来往过。
    等她接手叶家寨之后，更是变得高冷让人难以靠近。
    也就是说，从小到大，叶柔竹从来没有接触过异。
    而现在，沈桥成为了第一一个摸她手的男人，成为了那个破了她第一次先例的男人。
    她能不生气吗？
    她当然会生气。
    毕竟这对于叶柔竹来说，几乎意味着贞洁牌坊被推翻。
    虽说这不是一个摸了手就要负责的年代，但对于叶柔竹这样保守的女子来说，沈桥摸了她的手，四舍五入就跟推倒她的牌坊没什么太大的区别
    所以，叶柔竹无论怎么生气，沈桥都觉得一点都不意外。
    然而，事却完全的出乎了沈桥的预料，朝着他完全想不到的方向发展去了。
    叶柔竹，她没生气？
    她不但没生气，她还高兴？
    她还脸红了？
    ？？？
    沈桥此时感觉脑袋有点短路。
    到底是哪个环节出了问题？
    “你确定”
    沈桥看着巧儿，满脸的不敢置信：“你确定你家小姐不是生气，而是脸红？”
    “没错！”
    巧儿点点头，瘪着小嘴道：“小姐明明就是脸很红，而且很高兴的样子自从小姐成了大当家之后，我已经很久没有见小姐这么高兴过来，巧儿绝对不会看错的。”
    巧儿一脸确信的模样，她绝对没有看错。
    小姐就是在笑，她看的清清楚楚。
    小姐明显很高兴，可是在看见她以后，小姐突然就变了脸色。
    这是为什么？
    难道小姐真的不喜欢自己了？
    想到这里，刚被劝下来的巧儿又开始委屈起来了。
    而此时的沈桥在，早已经是一脸懵。
    按照时间的推断，巧儿看见她家小姐的时候，距离沈桥离开之后并没有相隔太久。
    他明明记得很清楚，他离开之前，叶柔竹是很生气的。
    当时那张冰冷的脸犹如寒冬的冰霜，让沈桥即便是远远隔着都感觉到了杀气。
    明明沈桥离开的时候叶柔竹还那么生气，但是在巧儿回来这短短的时间里到底发生了什么，能让叶柔竹从那么生气的状态下恢复过来，甚至还笑了？
    甚至还脸红了？
    这其中怕不是有什么猫腻？
    “大当家为什么会高兴，为什么会脸红，这个你知道吗？”
    沈桥看着巧儿，想要问出更多的细节。
    巧儿委屈的摇头：“不知道我也好奇，所以我就问了小姐，然后她突然就翻脸，然后让我过去然后就”
    巧儿委屈巴巴的。
    “你问了什么？”
    “我就只是问小姐她为什么脸红啊！”巧儿委委屈屈道。
    ,
    “就这个？”
    “嗯”
    好像哪里逻辑不太对啊？
    巧儿只是问叶柔竹为什么脸红的话，叶柔竹没道理翻脸生气吧？
    再说了她跟巧儿关系这么好，没道理因为巧儿一句这样的话而翻脸吧？
    以沈桥对叶柔竹的认识，叶柔竹并不像是会无故生气的人，尤其是生气的对象还是自己的贴侍女。
    除非巧儿这句话冒犯到了她？
    还是说
    沈桥脸上的表突然变得奇怪了起来。
    难道说是巧儿这个问题说中了叶柔竹心中某处不为人知的秘密？
    而她恼羞成怒了？
    也只有这样的解释，才能解释清楚为什么巧儿只是问叶柔竹为什么脸红，而叶柔竹却翻脸的原因。
    在恼羞成怒之下，的确任何人都会做出不理智的决定。
    巧儿问的这个问题，冒犯到了叶柔竹？
    那么问题来了
    叶柔竹为什么会脸红？
    叶柔竹到底是因为什么事而心虚而恼羞成怒的？
    沈桥脑海中仿佛是抓到了什么线，隐隐的像是抓住了，但又不敢继续往下深想。
    心中隐隐有了猜测，却又不敢确定。
    不会吧？
    沈桥只感觉心头猛然一跳，有些猜测很强烈，强烈的让他有些不知所措。
    沈桥深呼吸口气，看向巧儿：“巧儿，我跟你商量个事吧”
    “什么？你让我去打探一下小姐为什么生气？”
    巧儿睁大了眼睛，仿佛是有些不敢置信沈桥的话。
    随即，她小脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不去不去，打死巧儿也不去。小姐欺负人，我不要理她了，嘤嘤嘤”
    “巧儿，我觉得这是一个好机会。”
    沈桥语重心长的看着巧儿，道：“你难道不想知道大当家为什么突然生气翻脸打你吗？你难道不好奇你家小姐是不是真的不要你了吗？万一她真的不要你了你怎么办？所以，你不应该想办法修复一下跟你家小姐之间的关系吗”
    “不去不去，巧儿才不上当！”
    出乎了沈桥的预料，这一次巧儿明显是不听沈桥的忽悠了。
    小姐现在肯定还很生气，自己的股现在都还疼着呢。
    巧儿就算是再蠢，现在也绝对不可能听信沈桥的狐言再去挨打的
    见状，沈桥叹了口气。巧儿学聪明了，不好忽悠了。
    但是这个问题怎么办法？
    叶柔竹现在到底是高兴还是生气，沈桥心里也没有底。
    按照正常逻辑来说，叶柔竹应该是生气的。
    但是巧儿的描述却让沈桥心里头有了另一种猜测，一个大胆的想法。
    虽说沈桥不敢确信，但是又忍不住往这方面去想。
    有这样的念头并不是临时起意，上一次他跟叶柔竹许久没见后的第一次见面，在苏州城的街头时，沈桥隐隐的就有了几分这样的猜测。
    只是当时不敢确信，只当是自己想多了。
    但是现在，叶柔竹的反应让沈桥再次浮现起了这个的念头。
    但是该怎么确定呢？
    沈桥正愁怎么去打探一下消息呢，就在此时，门外传来了一个嗓门极大的声音。
    “沈兄！”
    当看到满面风踏入院子里的影时，沈桥微微眯着眼睛，脸上露出了灿烂的笑容。
    “林兄！”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百零三章 死道友不死贫道
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    今天没见，林言今天心似乎特别不错。
    至少在见到沈桥时，他脸上是挂着笑容的。
    这段时间林言比沈桥忙。
    沈桥已经安心的过冬了，但林言依旧还在外面奔波，乐此不疲。
    寒醇楼的名声越来越大，客流量也越来越多，慕名而来的人每见长。
    虽说因为伤寒的缘故，这段时间的生意受了一些影响，但是这影响却也并不大。
    寒醇楼的连锁店早就提上了常，而这一切又是林言在全权处理。
    寒醇楼的大火，让林言扬眉吐气，重新在苏州城直了腰杆。
    以前那些瞧不起林言的人，此时一个个都被林言的脱胎换骨震惊的说不出话来。
    而扬眉吐气的林言，也在装的道路上一去不返。
    要么怎么说，装是人类生产发展的第一线？
    因为寒醇楼的成功，让林言几乎是把所有的精力全部都投到了寒醇楼上。
    连锁店的一切事务都是林言一个人在折腾，有沈桥的计划和指导，出不了太大的问题。
    而林言也正好乐在其中。
    而第二家寒醇楼的地址正好就选在了苏州的隔壁，扬州！
    与苏州相似，扬州同样是江南地区的大城。若是能在扬州将寒醇楼站稳脚跟，那么沈桥在江南地区打造一个报站的计划几乎就可以说成功了一半。
    而林言，作为自己亲手即将开业的第一家寒醇楼，他的心自然与众不同。
    如果说苏州城的寒醇楼是沈桥一手创立的，而他只是负责出钱出力之外。
    那么这扬州城的第二家寒醇楼，那就几乎完全是他林言一个人亲力亲为。
    在这样的况下，成就感自然不一样。
    林言的心自然特别好。
    “沈兄，我跟你说”
    林言开口就想跟沈桥好好炫耀一下，结果就被沈桥摆摆手：“你来的正好，来帮我一个忙。”
    林言走过来，奇怪道：“怎么了？”
    “嗯是这么回事，你帮我去隔壁找叶姑娘一样。”
    林言更加奇怪了：“找叶姑娘干什么？”
    叶柔竹住进了沈桥的隔壁，林言早就知道了，毕竟隔壁也是他林家的产业，那房子还是林言亲自租给沈桥的。
    自从寒醇楼成功之后，林言回家的底气都足多了，在他爹面前说话都大声了不少。
    虽然通常还是会被他爹以不孝子打一顿，但对于林言如今的行为，他爹还是表示很欣慰的。
    好歹自家养的猪终于有点出息了。
    “咳咳叶姑娘最近体有些不太好，正好我这里有几服养子的药，你帮我去送给叶姑娘吧。”
    林言睁大了眼睛：“让我去送？”
    “有什么问题吗？”
    “你自己为什么不去？”林言提出了自己的疑问。
    “我这不是还有要紧的事要做吗你就别废话了，帮我去送一下”
    沈桥走进房间，从房间里面拿出了几包捆好的药交给林言：“速去速回。”
    林言一脸懵。
    什么况？
    自己刚来，就要去给叶姑娘送药？
    这叶姑娘不就在隔壁吗？你不会自己去送吗？
    虽然想不通，而且感觉哪里有点奇怪。但毕竟只是举手之劳，林言也没有拒绝，接过药，正打算去隔壁时，沈桥又叫住了他。
    “等下你见到叶姑娘的时候，顺便替我问候一下她。咳咳然后你顺便问一下，她脸红的毛病好点了吗？”
    “脸红算什么毛病？”
    林言一脸疑惑：“我怎么从来没听说过脸红是毛病？”
    “你是医生吗？”
    “不是啊！”
    “那你懂个锤子，快去！”沈桥不耐烦的摆摆手。
    ,
    “妈卖批！”
    林言一边往外走，一边嘴里骂骂咧咧的学着沈桥平时骂人的话。
    虽然不知道这是什么意思，但是骂起来的确爽的。
    来到隔壁，林言伸手敲门。
    敲了一阵，但没有人开门。轻轻一推，门就开了。
    “叶姑娘，你在吗？”
    林言喊了一声，没有听到声音。
    林言走了进去，发现房间里并没有人。
    于是，林言直接走向了后院。
    刚刚踏入院子里，就看到了站在院子里的叶柔竹。
    对于叶柔竹，林言自然是不陌生的。甚至还有些畏惧。
    毕竟，眼前这位可是堂堂的山贼头子啊！
    作为一个曾经被山贼绑架过的人，林言对于山贼土匪这种群体天生抱着恐惧的心理。
    也辛亏林言至今为止都还以为当初绑架他的山贼是已经被衙门处理的那一伙。
    要是被他知道，当初绑架他的那帮山贼，他们的头头就是眼前这位穿白衣，看上去人畜无害的叶柔竹。
    恐怕林言打死都不敢再靠近这里一步。
    当然，他应该是没机会知道了。
    此时，似乎是注意到了后有人，叶柔竹转过，便看见了林言。
    “什么事？”叶柔竹目光上下打量了一下林言，清冷出声。
    林言小心翼翼的盯着叶柔竹看了一阵，叶柔竹脸色正常，眼神平静。看上去正常的啊！
    并没有沈兄所说的脸红啊。
    不过，林言还是小心翼翼开口：“那个叶姑娘，是沈兄让我来给你送药的”
    叶柔竹眉头微微一皱，“什么药？”
    “沈兄担心你的子，所以让我来给你送药”
    林言说着，一边将手上的药递了过去。
    叶柔竹盯着林言手上的药，神色狐疑不定。
    显然她也没理解过来到底是怎么回事，这到底是哪一出？
    “他让你来给我送药？”叶柔竹盯着林言。
    林言乖巧的点点头。
    不知道为什么，林言在面对叶柔竹时，感觉到了一股天生压制般的气息。
    叶柔竹看上去很平静，但林言在面对她时，总会感觉到几分窒息的感觉。
    眼前的这个女人，直觉告诉他不好惹。林言甚至有转就跑路的冲动，但他还是强自忍住了。
    叶柔竹沉默了片刻，伸手去拿林言手上的药。
    就在此时，林言又开口了：“对了，沈兄还让我问你一下，你脸红的毛病好了吗？”
    叶柔竹的刚伸出去的手停住了。
    林言没注意这一点，继续嘀咕：“我还没明白，脸红算什么病啊？我只知道人窒息的时候会脸红，运动过量的时候也会脸红，但这些都不是病。叶姑娘你年纪轻轻怎么会有这么奇怪的症状，要不要去看一下大夫？”
    林言没看见的是，当他自顾自的说着这些话时，原本脸色平静的叶柔竹，眼神突然变得犀利了起来。
    下一秒，空气中仿佛都凝固了。
    一时间，林言突然打了个冷颤，感觉天气更冷了。
    这个时候，他才终于发现哪里不对劲。
    缓缓抬头，正好看到眼神冰冷，不带一丝感，甚至充满了杀气的叶柔竹。
    “”
    隔壁的沈桥站在墙壁边，突然听到了从隔壁院子里传来的一声惨叫。
    随即而来，是愈发惨烈的叫声。
    “叶姑娘饶命哎呦沈兄救命”
    声音凄惨，宛如杀猪。
    沈桥只感觉浑一颤，况不妙，他转便走。
    告辞！
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百零四章 扬州麻烦
    沈桥再一次见到林言时，是在寒醇楼。
    再次见到林言时，他脸上青一块肿一块，神色无比幽怨的看着沈桥，那小表情，像极了充满怨气的深宫怨妇。
    沈桥大惊：“林兄，你这是怎么了？”
    林言的眼神满是幽怨：“沈兄，你又坑了我”
    “林兄你这话是何意我怎么又坑你了？”
    林言盯着沈桥，想从沈桥脸上看出什么来。
    他神色狐疑不定：“难道你不是故意的？”
    沈桥睁大眼睛：“我故意什么林兄你这话是什么意思？咱们俩可是最好的兄弟，我会坑你吗？”
    被沈桥这么一质问，林言内心也开始动摇了起来：“难道你不是故意骗我的？”
    沈桥言辞凿凿道：“我怎么会骗你？我们可是最好的兄弟啊，我怎么会骗你呢？”
    停顿了一下，沈桥满脸疑惑道：“咦，林兄你怎么鼻青脸肿的，难道是有人打了你吗？”
    “你说呢”
    林言的语气充满了委屈：“还不是你让我去给叶姑娘送药，然后”
    “然后她打你了？”沈桥一脸不可思议的模样。
    “不然呢？”
    林言此时委屈的模样跟巧儿有的一比：“我不就是过去送个药吗，她怎么突然就翻脸了沈兄，这到底是怎么回事？”
    “咳咳可能是女孩子每个月都会有那么几天吧。”
    “哪几天？”
    “”
    沈桥跟这种究极直男没法聊下去，摆摆手：“不重要，主要是她太过分了，你好心好意去送药，她怎么能对你都动手呢？”
    “可不是么，要不是我跑的快，我人都快交代在那儿了沈兄，到底是哪里出了的问题，你让我去送的到底是什么药？”
    林言手上依旧还捧着那几包药，显然林言的药并没有送出去。
    “也没什么药，你自己留着用吧。”沈桥摆摆手。
    “我留着用？”林言瞪大了眼睛。
    “对啊，这药专治跌打损伤，效果极佳，正好适合你。”
    “”
    林言沉默了许久，“沈兄，我怎么感觉你还是在坑我。”
    “有吗？”
    “有！”
    林言的直觉告诉他，肯定有。
    要不然，为什么他从叶姑娘手上逃脱后，回来没找到沈桥。而这原本应该送出去的药，现在居然成了他用
    他怎么都感觉像是被算计了一样。
    “你想多了，我怎么会坑你呢？我们可是至亲骨肉啊，除非”
    “除非什么？”林言睁大了眼睛。
    “除非加钱。”
    “”
    叶柔竹的反应，在沈桥的预料之中。
    所以，在听到林言惨叫之后，沈桥果断选择了跑路。
    事情的结果验证了他的猜测。
    巧儿之所以挨打，果然是因为她说中了叶柔竹的心事，恼羞成怒了。
    林言的下场验证了这一点。
    那么，也就是说
    叶柔竹真的脸红了？
    而她脸红的理由，极大可能是因为
    自己？
    虽说已经验证了这个想法，但是沈桥明显还是有些不敢确信这一点。
    真就梦想成真了？
    他当初只是想拐跑巧儿而已，没想到巧儿还没拐走，她家小姐就已经上钩了？
    一时间，沈桥的心情极为复杂。
    高兴，担心，紧张，还有忧虑。
    沈桥像是发现了什么秘密一样，有些惴惴不安。
    “沈兄，你的脸色怎么了？”
    一旁的林言仔细的想了想，还是没想明白加钱到底是几个意思。他很快就放弃了，这才发现一旁沈桥的脸色有些不对。
    一会儿笑，一会儿愁，一会儿又严肃了起来林言看的目瞪口呆，沈兄还会变脸不成？
    “唉。”沈桥深深叹了口气。
    “沈兄你为何叹气？”
    “因为爱情。”
    “爱情？”
    林言似乎想到了什么，睁大了眼睛：“沈兄你竟然开始为爱情发愁？沈兄，你这是看上了哪家姑娘了？”
    沈桥看了他一眼：“难道就不能是别人家的姑娘看上我了？”
    “那是哪家姑娘瞎了眼看上你了？”
    “”
    “沈兄我错了。”
    半刻钟后，被沈桥抽了一顿的林言，总算是老实了下来。
    “沈兄，我今天来找你是有正事的！”
    林言这才想到了什么：“咱们在扬州开的店，出了一点点小问题，我可能要过去处理一下。”
    “什么问题？”
    扬州分店的事情沈桥基本上是交给林言去办了，计划很详细，又有苏州成功的例子在前，几乎很难出什么大问题。
    所以为了偷懒，沈桥把所有的事务都交给林言去做，很少去管。
    不管，毕竟事关于沈桥的大计划，出了问题沈桥还是要关心一下。
    “就是买下的地出了点问题，选了一块好地，本来已经拿下了。但是碰上了另一伙人也看上了那块地，他们背地里在想办法搞事情”
    的确算是个小问题。
    在扬州的地林言早就去考察过了，与苏州相同，扬州寒醇楼的开店位置同样选在了扬州最繁华的地段。
    本来地已经买好，甚至合同签好地契都拿到手了。
    但是中途出现了一伙不速之客，来自扬州一个本土的势力同样看上了那一块地。
    跟苏州不同，林言他爹毕竟是林大富。所以当初在苏州选地开酒楼，即便背后得罪了知府公子，但是有林大富的面子在，寒醇楼依旧还是顺利开起来了。
    但是扬州不同，虽说林家在扬州也有产业。但是相比之下，在扬州的势力却也没有苏州这么深。
    而这一次跟林言同样看上那块地的家族，是扬州本地一个极其有势力的家族，据说跟扬州知府还有些许的关系。
    自古强龙不压地头蛇，这个道理是永恒的。
    虽说林言已经拿到了地契，但是扬州毕竟是别人的地盘，加上这个势力也颇有官场的人脉，所以显得有些肆无忌惮。
    明面上虽然不会明抢，但是私底下会派人来捣乱，各种阻拦扬州那边寒醇楼的建设。
    这件事情若不能好好处理，即便是到时候开业起来了，恐怕那些人也不会善罢甘休。
    “我打算再去扬州一趟，抽那帮兔崽子们一顿！”
    自从抽许轩吃到了甜头以后，林言开始逐渐喜欢上了这种简单粗暴直接解决出问题的人的办法。
    “打架不可取！”沈桥摇摇头。
    扬州毕竟是别人的地盘，林家虽然势大，在扬州也有一定的名气。但林言毕竟不是他爹，别人会给他爹面子，未必会给他面子。
    用武力来解决问题，是下下策。
    “那怎么办？总不能眼睁睁看着他们捣乱吧？”林言不甘心道。
    “嗯”
    沈桥想了一下，出声道：“这样吧，我跟你一起去一趟扬州。过去会会他们，见机行事。”

第二百零五章 小姐我错了
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    沈桥决定去一趟扬州，虽说是临时起意，但也是经过深思熟虑才决定的。
    寒醇楼毕竟涉及到了沈桥最重要的计划，不容有失。
    扬州这次的事说大不大，但是说小却也不算是什么小事。
    若是处理不好，将会带来极大的麻烦，
    事关寒醇楼能够成功的开业，这一点沈桥自然要重视。
    以林言的格，怕是等下他过去了，直接跟人家就打起来了。
    要真是打起来，绝对百害无一利。
    扬州是别人的地盘，到时候真起了冲突，吃亏的绝对是林言。
    所以，以林言的能力，让他依葫芦画瓢还行，让他处理这些事，恐怕是真的不行。
    也正是因为如此，沈桥才打算亲自过去一趟。
    不管怎么样，也要想办法处理好这件事。
    另一点，则是沈桥现在有些不敢在苏州待下去。
    更甚者说，是沈桥现在不知道如何面对大当家。
    还是老话说的好，有些事，一旦戳穿了之后，就回不到从前了这句话可以是鲁迅说的。
    沈桥也不是傻子，很多事他也能猜测的出来。
    虽然没有得到石锤，但是从大当家的反应来看，沈桥隐隐的也差不多明白了个七七八八。
    大当家也不傻，从林言跑过去问的那个问题，显然是有人刻意指使的。
    指使的人，自然也就是沈桥。
    那么也就是说，大当家心里恐怕知道了些什么。
    正是因为如此，沈桥才不知道暂时如何去面对大当家，所以他本能的想要去回避。
    于是，林言突然提出的扬州，成了沈桥最好的决定。
    说走就走，刚下完决心的沈桥，连夜就拖着林言踏上了去往扬州的路程。
    天色暗了。
    巧儿小心翼翼，蹑手蹑脚的一步一步走进了院子里。
    再慢慢的摸索到房间门口，正当她正松了口气时，后传来了叶柔竹的声音。
    “回来了？”
    巧儿像是受惊了的小兔子一样慌乱转，下意识的双手捂住了自己体后的某处。
    “嗯呀，小姐”
    巧儿语气有些慌乱：“小，小姐，你怎么还没休息？”
    叶柔竹瞥了一眼天空：“天还没完全黑。”
    巧儿表示很尴尬。
    同样，更担心小姐会不会还在生气。
    当发现小姐看上去应该没生气的之后，巧儿这才微微松了口气：“小姐你饿不饿？我去给你做饭？”
    “不必了。”
    “哦。”
    “”
    沉默了片刻，叶柔竹看了她一眼：“过来。”
    巧儿一听，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
    “放心，我不打你！”
    “真的？”
    “真的。”
    巧儿将信将疑，这才小步挪到了叶柔竹边：“小姐，怎么了？”
    “他人呢？”
    “公子他让人回来通知了一声，说要出远门一趟，可能好几天不会回来。”巧儿说道。
    之前巧儿在沈桥房间里休息的时候，正好收到徐老汉派人过来通知一声。
    叶柔竹微微皱眉。
    “什么时候走的？”
    “应该是之前吧，我也不清楚公子说是生意上出了点问题，要去处理一下。”
    叶柔竹沉默着。
    巧儿目光小心翼翼的打量着自家小姐。
    小姐今天好奇怪，喜怒无常的。
    公子今天也很奇怪，所有人都很奇怪。
    他们到底怎么了？
    巧儿完全理解不了。
    就在巧儿满脑袋都在推理着这一出设计到她知识盲区的故事时，叶柔竹又出声了。
    ,
    她看了巧儿一眼：“今天，你跟他说了什么？”
    巧儿茫然的仰起头，一张小脸蛋上满是疑惑：“说什么了？”
    “你觉得呢？”叶柔竹淡淡道。
    巧儿先是懵了一下，她说什么了？
    “没说什么呀，我没跟公子说什么啊”
    叶柔竹面无表：“你是不是跟他说了我脸红？”
    “呃好像”巧儿有些心虚。
    好像她的确说了。
    她不但说了，还说了很多关于小姐的坏话。
    巧儿很是心虚：“小，小姐你都知道了？”
    叶柔竹面无表：“你说呢？”
    巧儿干巴巴的笑了两声，然后突然转，趁着叶柔竹不备，拔腿就想跑。
    完蛋了，先跑为敬。
    然而，巧儿还是高估了自己的想法。
    刚跑出一步，她就被一道影拦在前。然后，整个人被拦腰抱了起来。
    “小姐我错了，小姐饶命啊”
    巧儿拼命的挣扎，但是无济于事。
    叶柔竹将巧儿提进了房间，往榻上一扔。
    被摔的晕头转向的巧儿还没来得及起来，就感觉自己的子被人翻了过去。
    紧接着，就是一声清脆响亮的声音。
    “啪！”
    “啪！”
    “啪！”
    “让你胡说，让你随便跟别人乱讲！”
    “谁许你随便跟别人胡说八道造谣我脸红的？”
    “今天不好好教训你一下，你反了天了！”
    “”
    房间里，传着一阵阵响亮的啪啪声，以及叶柔竹气愤的声调，伴随着巧儿求饶的声音汇聚一堂，
    扬州与苏州相隔不远，不到半的时间便到了。
    一路上的马车颠簸，差点没把沈桥给整的晕头转向。
    来到这个世界后，沈桥的活动范围基本上都在苏州附近。
    去过最远的地方，大概也就是距离苏州城十几里之外的叶家寨了。
    这一次，是沈桥第一次出远门，差点让沈桥印象深刻。
    一路上的马车颠簸，饶是让沈桥一个不晕车的人，差点没吐出来。
    这让沈桥对这个时代的交通工具产生了深深的抗拒。
    “沈兄，你好点了吗？”
    看着一旁在干呕的沈桥，林言有些担心。
    这才半天的路程，怎么沈兄就成了这样？
    难道是子不行？
    难道是肾不好？
    这可不行啊！
    男人怎么能肾不好。
    想到这里，林言又出声道：“沈兄你不必担心，我家里还有一副祖传补肾的药方，只需按时服用十，定能让你重新施展男人雄风。”
    沈桥：“？？？”
    “滚犊子！”
    沈桥没好气的摆摆手，深呼吸几口新鲜空气，总算是渐渐恢复了过来。
    抬头看去，正好看见了扬州城。
    作为与苏州相差无几的大城市，扬州城并不逊色苏州城多少。
    若是寒醇楼能在扬州顺利开下去，基本上江南地区都将不会有太大的难度。
    所以，扬州很关键。
    “滚开！”
    就在此时，后突然传来了一阵呵斥声。
    沈桥和林言回头看去，正好看见一道影骑马而来，直接朝着城中闯了过来，行人纷纷避让。
    “是他！”
    林言突然满脸愤愤道：“就是这个小子，他爹跟咱们抢地盘！”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百零六章 见义勇为
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    扬州城内，街道上，一马一人奔驰而来。
    路边两侧的行人纷纷避让，避之不及着，直接摔在了地上。
    顿时一片狼藉，混乱不堪。
    马上是一位年纪与林言相仿的年轻人，神色倨傲，眼神中满是不满。
    “让开，早说了让你们让开，挡着小爷的路了！”
    周围行人敢怒不敢言，不少人对此早已经是见怪不怪，只暗道是自己倒霉，竟然碰上了这么位煞神。
    沈桥微微眯着眼睛：“就是他？这小子这么嚣张？”
    “随他爹的，他爹不是好东西，这小子也不是个好东西！”
    林言骂骂咧咧，没好气道：“这小子叫彭旭，他爹看上了咱们那块地，想要抢去，让这小子出头来的。要这是在苏州，我非让他知道许轩是什么下场这小子在扬州的名声，比苏越还差。”
    沈桥的眼神中满是诧异：“比苏越的名声还差他比苏越还过分？”
    “那倒也不是！”
    林言撇撇嘴，“论权势，他自然是没办法跟苏越相比的。但是苏越跟他不一样，苏越虽说干的那些混账事比他厉害，但从来没有张扬过。大家都知道苏越不是个好东西，但基本上只有被苏越欺负过的人才清楚这一点，这小子不一样”
    “这小子在扬州城胡作非为，无所事事。就像现在这样，大庭广众之下祸害别人的事多了去了，扬州城老百姓对他恨之入骨着呢。”
    沈桥疑惑道：“都这样了，扬州都没人能收服的了他？任由他如此肆意妄为？”
    林言看了沈桥一眼：“你以为是在苏州吗？苏越虽说不是个好东西，他爹虽然是苏州知府，但是他爹也并不坏。而且，苏州有李姑娘啊。李姑娘连他爹都不放在眼里。苏越他能不低调吗？要是落在了李姑娘手里，怕是知府也救不了他。但是这小子不一样”
    “这小子他爹是扬州赫赫有名的大商人，他二伯是扬州城的县令，跟扬州知府有着千丝万缕的关系。你觉得他爹会是个好东西吗？他们一家都是一伙的，你说，谁能治得了他？”
    林言的话，说的很有道理。
    沈桥也意识到了这一点。
    原本这件看上去并不大的事，恐怕还真的有些棘手。
    在别人的地盘，别人有权有势，想要解决这件事，恐怕没那么容易。
    “唉，要是李姑娘在就好了！”
    林言忍不住感叹了一句：“有李姑娘在，这小子保证被收拾的服服帖帖，乖的不能再乖”
    就在林言话音刚落时，前方出现了一道影，拦在了奔腾的马前。
    “滚开！”
    马上的彭旭此时正洋洋得意着呢，突然发现又一个不长眼的人出现在他眼前，顿时他立刻出声喝道。
    但是，他前方的这道影丝毫没有让开的迹象。
    “找死”
    彭旭怒了，这是在挑衅他。
    那就怪不得他了！
    彭旭一发狠，直接朝着前面此人撞了上去。
    就在此时，他感觉眼前突然一晃。
    原本在他前的这道影突然一跃而出，出现在他面前。
    他大吃一惊，还没等他反应过来，一只手抓着他的肩膀，用力的将他往后一拉。
    顿时，彭旭直接被从马上给拉了下来。
    子重重的摔倒在地上，惨叫一声，哀嚎了起来。
    “少爷，少爷！”
    ,
    跟在后的一帮狗腿子，眼看着自家的公子摔下来了，他们赶紧走上前来，将彭旭扶了起来。
    “少爷你怎么样了？有没有事？”
    “疼，疼！”
    彭旭惨叫连连，好不容易才缓过气来。
    “妈的，是谁干的？”
    彭旭的目光凶狠的看向四周，看到了站在他前不远处的一道影。
    一位女子。
    一位长相惊艳的女子。
    手持长剑，清冷而立。
    原本还愤怒的彭旭，当看见眼前这位女子时，顿时眼睛猛的一亮。
    “美人！”
    彭旭了嘴唇，朝着眼前这位女子走来：“美人，你”
    “滚！”
    还没等彭旭说完话，眼前女子便是无比清冷的一声。
    彭旭的脸色顿时一变：“你什么意思？给你脸了是吧？妈的你知道小爷是谁吗？你刚刚摔了小爷，你信不信小爷我让你走不出扬州城？！”
    “街头骑马，扰乱市民，扬州城谁许你在城内骑马的？”女子冷冷出声。
    彭旭顿时冷笑一声：“我想在扬州骑马怎么了？谁敢说什么？我想干什么就干什么？你知道我是谁吗？我现在给你一个机会，要么老老实实现在给我认错，跟我回府上当我几天贴丫鬟。要么，我就自己动手”
    当贴丫鬟，什么目的不言而喻。
    在场不少看戏的人顿时摇摇头，又一位姑娘要遭殃了。
    多好看的姑娘啊，怎么不长眼要去见义勇为得罪彭旭？
    以前有多少人不服气，想要见义勇为的，结果最后哪个有好下场的？
    “找死！”
    听到彭旭的话，她眼神中露出了一丝杀意。
    下一秒，寒光一闪，一柄长剑抵在了彭旭的脖子上。
    “你你想干什么？”
    彭旭整个人都懵了。
    看着自己脖子上的长剑，恐惧让他的语气都颤抖了起来：“你，你知道你在干什么吗？我，我劝你不要乱来啊”
    “放开我家少爷！”
    “你找死，臭娘们你知道我家少爷是谁吗？”
    “得罪了我家少爷，你死定了！”
    那些狗腿子们顿时将她围了起来，一个个眼神紧张不敢靠近。
    要是少爷出事了，他们也死定了。
    “你说什么？”女子冷冷出声。
    感觉到脖子上的长剑离他更近了，仿佛已经感受到寒气一般，彭旭整个人都吓坏了。
    “饶命啊女侠，女侠饶命，我知道错了”
    彭旭认怂的速度，超乎了所有人的预料。
    在他们眼里的恶霸，竟然此时怂成了这样？
    不少人只感觉出了一口大恶气。
    爽！
    “下次再让我看见你，定不饶你！”
    女子冷冷的说出这一句，随即剑鞘狠狠的拍在彭旭上。彭旭整个人直接倒退了四五米，啪的一声倒在了地上。
    这一幕，震惊了在场不少人。
    武林高手啊！
    女子转离去，周围一片寂静，无人敢出声。
    不远处，看着这一幕的沈桥和林言，都没人出声。
    许久之后，林言才忍不住道：“李，李姑娘她，她怎么在这里？！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百零七章 矛盾冲突
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    这个问题，沈桥也很想问。
    刚才那位教训了彭旭的女子，正是李未晞！
    林言前一秒嘴里还在念叨着李姑娘怎么没来扬州，下一秒李未晞就出现了，并且还真的把那个彭旭教训了一顿
    沈桥和林言眼神对视，都看到了彼此眼中的不解。
    沈桥没料到李未晞竟然会在扬州，竟然还会这么巧的碰上
    “难道，李未晞她是扬州人？”沈桥疑惑道。
    “可能是吧”
    林言也不太清楚，他知道李未晞不是苏州人，但是哪里的人，这一点林言也不太清楚。
    苏州城知道李未晞份的人不多，即便是沈桥，李未晞没有主动提过，沈桥也没有问过。
    扬州？
    “莫非李未晞她爹就是扬州知府？”林言摸着下巴，嘀咕道。
    “不可能！”
    沈桥摇摇头。
    苏州比扬州要大，就连苏州知府在面对李未晞时都要小心翼翼接待，就冲这一点，李未晞她爹就不可能会是个小小的扬州知府。
    “那扬州还有什么比较厉害的人物？”林言喃喃道。
    “你问我？”
    “对啊！”
    “我要是知道了还会在这里跟你废话吗？”
    沈桥没好气道。
    他一个这辈子第一次来扬州的人，能知道扬州有什么大人物吗？
    “那你要不要追上去，去跟李姑娘打声招呼？我觉得有她在的话，咱们这次的麻烦可能简单了不少。”林言建议道。
    “还是算了吧”
    沈桥想了想，还是摇摇头。
    他跟李未晞现在的关系很紧张。
    沈桥至今还记得李未晞当时离开时看他那失望的眼神。
    恐怕在她眼里，沈桥的确很让她失望，即便沈桥问心无愧，并没有觉得自己做错了什么。
    所以仔细想了想，沈桥还是决定算了。
    他跟李未晞，现在的确不适合见面。
    “走吧。”沈桥摇摇头：“我们先去酒楼看一眼。”
    正当沈桥和林言准备离开时，前面又传来了声音。
    “你找死是不是？”
    又是彭旭的声音。
    原本打算离开的沈桥和林言又停下了脚步。
    不远处，彭旭正怒气冲冲着的。
    在他前不远处的地上，正倒着一位子佝偻的老人，旁边倒着一副簸箕。
    簸箕里面的东西洒落了一地。
    老人倒在地上，此时脸色瑟瑟发抖，不停的道歉着。
    但是彭旭根本就不听，他正在气头上。
    才刚刚被那个女子用剑指着，害得他当众求饶，丢尽了脸面。
    这对于彭旭来说，简直比死了都还难受。
    他脸色本来就难看，一肚子气没处发呢。
    结果眼前这个老人刚才一不小心就撞了他一下。
    这可把彭旭给气坏了。
    正愁找不到发泄的人，这死老头简直就是找死。
    彭旭当场直接一脚直接踹了上来，老人本来年纪就大了，体不好。
    被彭旭这一脚踹的人仰马翻，老人也知道自己的得罪了得罪不起的人，顾不得上疼痛，一个劲忍不住的道歉。
    “你个老不死了，小爷是不是给你脸了？你竟然敢撞我？瞎了你的狗眼，去死吧你！”
    彭旭怒气冲冲，冲上去又是一脚狠狠的踹了上来。
    这一脚又狠又快，真要是给他给踹上，这位老人怕是要当场直接丧命。
    “砰！”
    “啊！”
    彭旭发出一声惨叫，捂住了自己的脚。
    他的脸色变成了猪肝色，捂住了自己的脚，惨叫连连。
    旁边，沈桥丢下了手上石头，摇头叹气：“年轻人怎么这么不小心，喜欢跟石头过不去呢？”
    说完，沈桥转跟林言一起来到这位老人边，扶起老人：“你没事吧？”
    “没事没事”老人连连摆手，神色焦急道：“你们快走，你们快走”
    ,
    显然，这位老人不想眼前这两位年轻人因为他得罪彭旭。
    “放心吧，我们不会有事的。”沈桥安抚老人道。
    随即起，看向了彭旭。
    “你们俩他妈是谁？”
    彭旭怒了！
    想杀人了！
    怎么又有人来找事！
    先是那个女的，现在他教训一个老不死的，居然也有人敢出来阻拦。
    真是不把他彭旭当人了？
    他不发飙，是不是真的就不把他放在眼里了？
    彭旭怒气冲冲的看向刚才导致他受伤的罪魁祸首，先是看到了沈桥，随即再看到了林言：“是你？！”
    “没错，就是你爹我！”
    林言点头，得意道：“没想到吧，你爹我又回来了！”
    “我草，你找死呢！”
    当看到林言，彭旭怒气更大了：“小爷还没找你麻烦，你竟然敢来多管闲事。姓林的，在苏州小爷我可能还怕你几分，但是这里是扬州，是老子的地盘，你踏马是不是找死？”
    “呦，牛的啊，那你倒是来弄死我！”林言撇撇嘴，一副有本事你来弄死我的态度。
    “草，你真的以为老子不敢吗？”
    彭旭一指林言：“老子跟你讲，你想在扬州开酒楼做梦去吧。有老子在，你就别想开成。”
    “你以为我怕你不成？有本事你来试试，你看看你爹我抽不抽你个不孝子！”
    林言同样不虚。
    同样作为富二代，林言同样有着放不羁，无所畏惧的脾气。
    先不管结果，反正嘴瘾是要过够。
    “草，给小爷我教训他们两个！”
    彭旭气坏了。
    刚才被那个女侠教训，那是因为那个女侠厉害。
    但是眼前这两个家伙明显就是普通人，尤其是那个林言，他非常清楚，跟他一样是个不学无术的纨绔草包。
    跑到他的地盘来了还敢嚣张，找死！
    顿时，他边的这些个狗腿，直接将沈桥和林言围了起来。
    “沈兄，怎么办？”
    见到对方要动手，林言突然有点怂。
    刚才他本来已经打算要走了，但是突然发现沈桥又走上来出头了，他于是也跟了上来。
    骂的倒是爽的，但是现在意识到了。
    他跟沈桥就两个人，对方明显人多，这要是打起来很吃亏啊！
    “沈兄，要不咱们跑吧”林言提出了认怂至理名言。
    “跑？”
    沈桥瞥了一眼周围这些摩拳擦掌的狗腿，摇摇头：“没必要跑！”
    “啊？”
    林言一愣，不跑难道原地挨打等死？
    这不像是沈兄的风格啊？
    正当林言发愣时，旁边的沈桥已经直接出手了。
    他踏出一步，到了一个狗腿子面前，一拳狠狠的砸在他脸上。
    “啊！”
    “草，动手！”
    “教训他们，给少爷报仇！”
    “”
    其他几个狗腿气坏了，他们这么多人，你竟然还敢先动手？
    不把我们放在眼里？
    顿时，他们一拥而上。
    片刻后
    沈桥揉着有些发疼的手掌，地上已经躺满了狗腿。
    后是一脸懵，有些不敢相信自己眼睛的林言。
    沈兄什么时候这么厉害了？
    自己是不是在做梦？！
    林言恨不得狠狠给自己一耳光太疼了选择了放弃。
    可是，眼前的这一幕让他有些呆滞。
    有些不太能接受。
    大家明明本来都是废物的，沈兄你突然变成了高手，这画风有点不对啊。
    这显得自己更加像个废物了啊
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百零八章 抽他
    场上变化太快，快到所有人一时间几乎都没有反应过来。
    林言目光呆滞的看着眼前这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。
    半响后，他才目光呆呆的看着沈桥：“沈，沈兄你这是怎么了你还是我的沈兄吗？”
    “你觉得呢？”
    林言使劲咽了咽口水，似乎想到了什么，眼神中有几分希翼：“沈兄，难道是你是遇到了某位老前辈，老前辈临终之前，使用醍醐灌顶的招数，将多年来的功力传给了你，所以你才一夜之间变成了高手？”
    “你从哪听来的醍醐灌顶？”
    “巧儿啊，她说是你说的，那个什么故事来着，里面就有醍醐灌顶这么一说”
    “”
    “你想多了，没有这种功夫。”沈桥毫不留情的打碎了林言做梦的想法。
    “那你这是”林言还是有些不敢相信，明明沈兄跟自己一样，都是手无缚鸡之力的普通人。结果突然你就变成了高手，你这让我怎么办？
    很尴尬的啊！
    “当然是因为我是天纵奇才，一夜之间顿悟而来的本事！”
    实际上，沈桥的身手跟天纵奇才没有一毛钱关系。
    沈桥之所以身手能够如此大的进步，这还得全多亏了大当家。
    有大当家这段时间的调教，沈桥的身手突飞猛进。
    当然，这也要多亏了沈桥之前没落下锻炼身体，依照叶柔竹给对碰那本武学入门书籍打基础，依葫芦画瓢坚持了小半年，总算是有了些成就。
    再加上叶柔竹的精心指导，沈桥如今虽说算不上什么厉害的高手，但是教训几个狗腿子来说，还不在话下。
    这个彭旭或许是平日里嚣张惯了，在扬州城肆意妄为，出门也不带个侍卫什么的，单单就带了这么一帮的狗腿。
    这帮狗腿子仗势欺人有一手，真要是打起来，一个个基本上跟林言这样的草包没有区别。
    沈桥一拳一个！
    有叶柔竹这等高手的指导，沈桥就算是再蠢，进步也不少。
    事实上，沈桥的武学天赋其实也并不算差。
    只不过，武学一途，终究还是需要从小就打好基础。沈桥的年纪太大，错过了习武的最佳时期，注定不太可能在武学上有太大的成就。
    但沈桥也没想着有太大的成就，也没奢求成为大当家那样的绝世高手，只要能够自保就足以。
    看着满地惨叫的狗腿子，还有那边眼神中满是震惊和不可思议的彭旭。
    这一刻的沈桥，感受到了来自高手的敬仰目光。
    装逼啊，还真是一件爽快的事情。
    “你，你们”
    另一边，彭旭的脸色变得铁青，铁青中带着几分忌惮和慌张：“你们敢打我的人，你们死定了”
    “打了你又如何？”
    见到沈桥突然天神下凡成为了高手，一下子就把这帮狗腿子们全部给收拾了，眼下只剩下了彭旭一人，林言的胆子又再次上来了。
    他往前站出了一步，冷笑的盯着彭旭：“打你又如何？有我沈兄在，收拾你这一帮草包废物不是轻而易举的吗？你能咬我不成？！”
    同样感受到了装逼快感的林言，此时神清气爽。
    这段时间在扬州被彭家的人恶心了这么久，今天总算是出了口恶气。
    之后有什么后果先不管，现在先爽了再说。
    “你们有本事就给我等着，小爷我不会放过你们的，你们给我等着”
    彭旭见势不妙，丢下狠话，转身就想开溜。
    刚迈出没两步，他的衣领就被人给抓住了。
    沈桥一只手抓着他的衣领，一边笑眯眯道：“我让你走了吗？”
    “那你想干什么？”
    彭旭色厉内荏道：“我警告你们，这里是扬州城，是我的地盘，你要是敢在这里干什么，信不信我让你们没法活着回苏州？！”
    “我不信！”
    沈桥摇摇头。
    “那你们给我等着，有本事等着！”彭旭怒道。
    沈桥点点头：“好啊，我等着啊！”
    “”
    两人眼神对视了一下，彭旭的气势似乎被沈桥给压制住了。
    他恼羞成怒道：“那你倒是把我放开啊！”
    “我为什么要放开你？”
    “你不放开，我怎么去喊人？”
    “我为什么要让你去喊人？”
    沈桥看傻子一样的看着他：“现在你落在我手里，我想怎么抽你就怎么抽你。我现在放你回去等你喊人来收拾，你当我是傻子吗？”
    彭旭脸上的表情一愣。
    好像他说的很有道理。
    “那，那你要怎么样？”彭旭眼看自己气势弱了，顿时再次露出了凶狠的神色。
    “当然是抽你啊！”
    沈桥话音刚落，一巴掌狠狠的抽在彭旭的脸上。
    这一巴掌沈桥完全没有收力，一巴掌下去，彭旭的脸当场就直接肿了起来。
    “我最看不惯的就是你这种仗势欺人的人渣！”
    “你爹不教育你，今天我当一回你爹，好好教你做人！”
    “以后记得别再当畜生，你这种玩意简直侮辱了畜生的名声！”
    “”
    沈桥嘴里骂骂咧咧，手上的动作丝毫不满。
    连抽带打，最后加上踹。
    一套行云流水的组合拳，将彭旭打趴在地上，惨叫都惨叫不出来了。
    周围，一片寂静无声。
    林言懵逼一眼的看着眼前一幕，看着地上那惨不忍睹的彭旭，还有已经打上瘾了的沈兄，有些不敢相信自己的眼睛。
    说好的打架不可取呢？
    说好的这次来是用智商解决问题的呢？
    沈兄你这下手的也太快了吧好歹给我留两脚啊！
    后知后觉的林言冲上去就补了两脚早想踹这小子了。
    呸，人渣！
    “还愣着干什么？跑啊！”
    耳边传来了沈桥的声音，紧接着一道身影直接冲出人群。
    林言一愣，随即便听见了一阵嘈杂的声音。
    “快，快，在那边”
    衙役来了。
    反应过来的林言，当即也毫不犹豫的转身就跑。
    装完逼就跑，真刺激！
    等到衙役们挤入人群，便看到了满地惨叫的人群，其中一位面目全非，叫的最惨的身影引起了他们的注意。
    那，那不是彭少爷吗？
    在场的衙役看到已经被打成猪头的彭旭，一个个都傻眼震惊了。
    我靠！
    什么人干的？
    与此同时，周围看戏的无数人群，所有人心中顿时都充斥着一种情绪。
    爽！

第二百零九章 街头偶遇
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    扬州城西一家客栈里，沈桥和林言坐在房间里的椅子上，大口大口的喘气。
    “爽，真的爽，看到那小子的惨样，我心爽快多了，沈兄你干的漂亮！”
    林言一边的大口的喘气，一边忍不住哈哈大笑。
    看到嚣张跋扈的彭旭今天被沈桥打成了那样，林言就抑制不住心中的喜悦。
    估计今晚在被子里都能笑出声来。
    恶人自有恶人磨，沈兄就是那位恶人。
    “不过，咱们现在好像惹上大麻烦了！”
    喜悦过后，林言有些担心道：“咱们现在打了彭旭，那小子肯定不会善罢甘休的，他一定会报复的。这里是扬州是他们的地盘，咱们有点吃亏啊！”
    “怕什么，打都打了！”
    沈桥淡淡道。
    既然决定出手，沈桥就没带怕过的。
    正如沈桥没把苏越放在眼里一样，对于这个彭旭，沈桥自然也是不怕的。
    知府的公子沈桥都敢抽，还怕他一个小小的富二代。
    沈桥虽然不是什么好人，但是那个彭旭当众欺负一个老人家，尤其是在沈桥的眼皮子地下发生，这让原本就有些克制不住自己的沈桥，直直接就找到了抽他的理由。
    于是沈桥就抽他了。
    至于抽完有什么下场，那等到抽完了再说。
    “这下可能真的麻烦大了，咱们酒楼的问题也大了！”
    这个时候，林言才意识到了这一点，顿时有些幽怨的看了沈桥一眼：“沈兄，你不是说好咱们来这里不用武力解决问题的吗？”
    “我有说过吗？”
    “有！”
    “那你觉得那个彭旭他欠打吗？”
    “欠！”
    “那我们打他应不应该？”
    “可是”
    “你就说你踹的他爽不爽？”
    “爽！”
    “那不就得了？”
    沈桥一摆手：“酒楼的问题什么时候都可以解决，但是抽那个彭旭的快乐那是一辈子的啊！”
    林言这么一想，好像的确有点道理？
    “那酒楼怎么办？”
    想了想，林言再次提出了这个问题。
    本来事的矛盾就很大，今天打了彭旭，这算是彻底跟彭家翻脸了。
    到时候彭家的报复肯定会变本加厉，彭家在扬州一手遮天，想要让寒醇楼开不下去有的是办法。
    “明天再说吧，明天咱们先去看看酒楼的况。不管怎么样，咱们的酒楼是有正规手续的，地契也在咱们手上。就算彭家真要闹起来，咱们也不是完全没有底气的！”
    停顿了一下，沈桥又道：“其实，我们也不是没有办法。”
    林言赶紧问道：“什么办法？”
    沈桥看了他一眼：“你不是还有你爹吗？”
    “啊？”
    他们不把你放在眼里，但是你有你爹啊。只要你爹出马了，还怕他们耍什么花样吗？
    林言一想，好像的确是这么个道理啊！
    “所以，办法还是有的，到时候再说吧。”
    沈桥起，“今天你现在客栈里面呆着吧，别随便出去。我估摸着，官府的人现在正到处找咱们两个呢。”
    林言点点头，这是肯定的。彭旭他二伯是扬州县令，他被打了，他二伯自然会想办法抓他们两个凶手。
    不过，看见往门外走的沈桥，林言一愣：“你去哪里？”
    “出去兜兜风。”
    “你不是说外面的人在找我们吗？你还敢出去？”
    ,
    “我为什么不敢？”
    沈桥看了林言一眼：“我打得过衙役，你打得过吗？”
    傍晚，街头。
    沈桥独自一个人走在扬州街上。
    扬州跟苏州处于一个地区，其实并没有太大的区别。走在扬州的街头，跟走在苏州几乎是一样的感觉。
    但沈桥的神色，却没有之前那般的轻松。
    这次扬州之行，一开始就惹了事，事果然没有那么简单。
    虽说之前沈桥提起了林言他爹，这的确是个好办法。
    林言在扬州的确没什么人脉，但是林大富不一样。
    林大富作为苏州最有钱的人，他的产业并不仅仅遍布于苏州，在扬州，以及江南各个地区，其实都有林大富的影。
    要算人脉，林大富才是最广的人。
    如果由他出马，事其实可以完美的解决。有林大富出面，彭家就算胆子再大，也不可能跟林家正面冲突。
    而对于林大富来说，如今如此火爆有势头的寒醇楼，作为一名合格的商人，如果沈桥抛出橄榄枝，林大富也绝对不会拒绝的。
    如此一来，所有的问题都迎刃而解。
    而且以林大富的财力，他更能以最快的时间将寒醇楼开满整个江南，或者是全国。
    但是问题是
    沈桥并不希望林大富参与其中。
    至少现在不行。
    原因有很多，因为林大富是个商人的缘故，也因为他是林言他爹。
    多一个人，就可能影响沈桥的计划。
    目前对于沈桥来说，报站才是他最重要的计划。
    如果让林大富加入进来，势必这个计划就很容易的暴露。
    商人的利益是逐利，沈桥自然不希望将来寒醇楼出现什么不确定的因素来影响他的计划。
    同时林大富的加入，也可能让原本沈桥跟林言之前的关系变了味。
    虽说沈桥一直都无比嫌弃林言这家伙的智商，但是来到这个世界后，林言才是对沈桥最没话说的那个人。
    林言一直拿沈桥当兄弟，沈桥自然也不希望他俩之间的关系变味。
    所以，能不动用林言他爹的人脉，沈桥绝对不会轻易用的。
    那么除此之外，还应该怎么办？
    沈桥一路思索，一边闲逛着。
    走着走着，沈桥便来到了一处繁华的街道，在一家楼门前停下。
    抬眼望去，便是寒醇楼三个字。
    沈桥这才发现，他走着走着，来到了寒醇楼。
    跟沈桥选中的地址一样，寒醇楼同样位于扬州城最繁华的地段，周围便是人来人往的街头。
    此处寒醇楼已经几乎修建完毕，离开业也没有太长的时间。
    只不过，一切暂时都搁浅了下来。
    有彭家在，事绝对没有那么简单。
    不把彭家给解决了，寒醇楼开业那天，恐怕就会名声扫地。
    在别人的地盘，谁知道他们会做出一些什么恶心人的事来？
    正当沈桥抬头望着寒醇楼的牌子时，旁边似乎多了一道影。
    沈桥回头看去，这道影也正好看向沈桥。
    两人眼神对视。
    沉默了片刻。
    “好巧啊！”
    沈桥脸上露出了一丝优雅而不失礼貌的笑容。
    “李姑娘，没想到居然会在这里碰到你！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十章 早知道你们有一腿
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    沈桥大概是怎么都没想到，会在这里碰上李未晞。
    人生何处不相逢。
    恐怕说的就是这种况吧。
    沈桥的脸上依旧挂着非常虚伪的笑容，看上去极为的和善。
    李未晞看了沈桥一眼，眼神中明显也有几分不敢相信。
    盯着沈桥迟钝了两秒，这才点头：“你怎么会在这里？”
    沈桥指了指面前的酒楼：“寒醇楼开到了扬州，出了点事，所以我过来了处理一下。”
    “嗯。”
    随着李未晞嗯了一声，两人再次陷入了沉默当中。
    目光各自看着前方的酒楼，没人先开口。
    沈桥是没想到会在这里碰上叶柔竹，白天在城内看到叶柔竹出手教训彭旭，本已经有些惊奇了。
    没想到现在又能再次碰上缘分的确是有些深了。
    不过对于沈桥来说，他跟李未晞之间，此时却显得有些尴尬。
    上次李未晞走之前，是有些愤愤不平的，看沈桥的眼神，也充满了失望。
    两人之间的关系闹的有些不愉快。
    此时再碰见，的确有些尴尬
    每个人都会有自己的立场和主见，站的位置不同，看待问题的角度也就不一样。
    沈桥不怪李未晞，自然也不会觉得自己做错了什么。
    正当沈桥打算转离开时，突然瞧见旁边的李未晞又转过了子，看着沈桥。
    李未晞的神色平静，眼神中似乎还带着几分哀伤。
    绪很奇怪。
    沈桥没有开口，也就这样看着她。
    沉默良久，李未晞开口道：“上次的是我要跟你说声抱歉。”
    沈桥：“？”
    他本以为李未晞会开口询问些什么，又或者是质问沈桥什么。
    然而，让沈桥最意料不到的事发生了。
    李未晞在向他道歉。
    一个让沈桥怎么都没料想到的开场话题。
    ？？？
    一时间，沈桥的眼神跟见了鬼一样，脑子有些当场愣住了。
    见到沈桥脸上那震惊的神色，李未晞又沉默了一下，继续道：“上次我跟你说的话的确有些重了，你不是我，你没必要为了全天下人去做什么你也没做错什么，你能愿意跟我说那些预防的法子已经足够，是我太固执要求你了”
    沈桥的脑子持续发愣中。
    李未晞的这番话，让沈桥有些猝不及防。
    一时间根本不知道应该怎么回复。
    这不符合李未晞的脾气，也不符合她的格。
    她居然跟沈桥在道歉？！
    沈桥在震惊的同时，内心也涌起了几分自豪感是怎么回事？
    堂堂苏州第一女捕快，让无数人闻风丧胆的李捕快，竟然跟他道歉？
    沈桥甚至还有些受宠若惊。
    “其实我也有错的。”
    沈桥开口道：“你说的其实也没错，我这个人，的确很自私的。”
    李未晞既然都主动开口认错了，沈桥觉得他为一个男人不能矫。
    “每个人都有私心，这是人之常。我太过于执着要求你，你并没有做错什么，所以我应该向你道歉！”
    李未晞目光很平静的看着沈桥，平静的开口。
    沈桥笑笑，没有再继续说什么。
    他了解李未晞的格，她是一个很固执的人，有这自己的信仰和目的。
    ,
    对就是对，错就是错。
    沈桥继续推脱，显得就有些虚伪了。
    “你跟我说的预防伤寒的方法，我已经上报了上去，很快应该就会有结果。如果不出意外，很快会在全国范围内推广而来。”
    沉默了片刻，李未晞目光看着沈桥，出声道：“到时候，你就是英雄。”
    “别，我可不想当什么英雄。”
    沈桥摇摇头：“我只想好好的当一个普通人”
    停顿了一下，沈桥似乎又想到了什么：“若是此时高调起来，恐怕那些人应该必定会知道我的份了。”
    “他们，应该快来了你的计划如何了？”李未晞也沉默了一下：“我接到消息，最近全国各地都有些不太平。其中，恐怕就会有那一伙人的。”
    “快了！”
    沈桥指了指眼前的寒醇楼：“等它开起来，我的计划应该就差不多布局完毕。到时候，就该我等着他们来了！”
    李未晞的目光看向眼前的酒楼，眼神中不知道在想着什么。
    沈桥目光静静的看着她，随着李未晞的道歉，两个人之间的关系似乎又发生了什么微妙的变化。
    夹杂在两人之间的那种压抑的气氛，仿佛也在慢慢的消散。
    不知为何，沈桥似乎变得轻松了不少。
    停顿了片刻，沈桥看向李未晞，出声问道：“你为何会在扬州？”
    李未晞没有回头，淡淡道：“我家就在扬州。”
    沈桥点点头，看来跟他猜想的没错，李未晞的家果然是在扬州。
    那么
    李未晞的份恐怕就呼之出。
    扬州份地位能高过知府的人并不多，沈桥想要知道李未晞的份，大概只需要找人调查一下扬州有哪些大人物，基本上就能确定了。
    所以，沈桥没有继续再问，打算回去让徐老汉调查一下。
    有些事，自己动手清楚就好了。
    沈桥没有再询问，李未晞也没有再开口。
    她的心并不怎么好，事实上，很久之前，李未晞的心就一直都很沉重。
    沈桥大概知道是跟她家里有关。
    按照之前林言所说的，该不会是她爹不行了吧？
    之前林言曾经说过李未晞他爹染了重病，据说连京城的御医都医治不好。如今李未晞竟然都从苏州赶回了扬州，怕不是真的
    想了想，沈桥还是放弃了问李未晞的打算。
    毕竟不太好开口，开口就问人家爹是不是死了，实在是有些不礼貌
    于是，两人又持续沉默了片刻。
    过了一会儿，沈桥打算回去了。
    正要开口时，突然就听见不远处传来了一阵急促的脚步声。
    还没过多久，一大帮人直接将沈桥所在的地方团团包围了起来。
    这是一帮看上去凶神恶煞的看门护卫打手，一个个看上去非常的不善。
    随着这帮人将沈桥和李未晞包围在其中，人群中分开一条路，一位脸上缠着绷带，看上去惨不忍睹的年轻人出现在视线里。
    当这个年轻人看到在场的沈桥和李未晞时，先是一愣，随即脸上露出了被欺骗般的气急败坏。
    “小爷我就知道你们是一伙的，我就知道你们有一腿。妈的，给我把他们揍，往死里揍！！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十一章 身份浮出水面
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    当看到眼前来人时，沈桥的眼神变的平静了起来。
    果然如此。
    出现在他眼前的这个人，正是白天被李未晞从马上拉了下来，又被沈桥一顿毒打的那位纨绔少爷，彭旭。
    此时的彭旭，看见沈桥和李未晞在一起时，眼神中充满了被欺骗的愤怒。
    果然是一伙的！
    彭旭感觉到自己的智商受到了侮辱般的难受，他气愤的指着沈桥和李未晞：“你们两个，你们两个，今天死定了！”
    彭旭今天还从来没有受过这么大的屈辱，他发誓要报仇。
    于是才刚刚被抬回家的彭旭，还没顾得上自己伤没处理好，躺在上就嚷嚷着要报仇。
    彭旭他爹见到自己的宝贝儿子被人打成了这样，当即大发雷霆，立刻派人去抓那两个打了他宝贝儿子的人。
    找起来其实也并不难。
    沈桥出来的时候并没有刻意的隐藏自己的行踪。
    一来隐藏的作用不是很大，只要沈桥还在扬州，迟早会被查出来的。
    二来也是为了帮林言吸引火力，若是林言被查到，怕是直接就凉了。
    沈桥的话，他还能挣扎一下。即便是打不过，起码他还能跑。
    此时，眼前这一帮看上去无比健壮的打手，一个个看上去都十分的不好惹。尤其是围绕在彭旭边的那些，看得出来都是看院护卫，一个个手不凡。
    若是沈桥一个人，他早就转跑路了。
    但此时有李未晞在边，沈桥颇有安全感。
    不怂！
    彭旭的目光凶狠的盯着沈桥，盯着这个今天打了他的罪魁祸首：“你今天不是很厉害吗？敢打本少爷，小爷早跟你说了，你让我出去，我就会弄死你。现在你落在了我的手里，就是你的死期。我一定会让你死的很难看不，我会让你生不如死的！”
    彭旭对沈桥可谓是恨之入骨了！
    长这么大，沈桥还是第一个敢打他的人。
    敢把他打的那么惨的人。
    不让这个家伙死得惨一点，他难以平息心头之恨！
    停顿了片刻，彭旭的目光看向李未晞。
    这个女人，今天也让他丢尽了脸面。
    但是看到李未晞的容貌之后，彭旭的心中依旧还是一动。
    这个女人敢得罪她，她也死定了！
    “还有你，你个臭娘们，不是觉得自己很能打吗？小爷我倒想看看你到底有多厉害。女侠？呸，什么破女侠。跟老子装清冷，我倒要看看，等下你落在了小爷的手里，我看你是不是还是这般清冷！”
    听到彭旭如此污言秽语，李未晞的眉头一皱，清冷的脸上满是寒霜。
    沈桥看了看李未晞此时的神色，又看了看依旧还在骂街发泄自己愤怒绪的彭旭，忍不住叹了口气。
    天要下雨，人要作死，拦不住啊
    随着彭旭那无比嚣张且难听的话，李未晞的脸色冰冷的可怕。
    她目光冷冷的扫视着周围包围的人群，又盯着彭旭：“朗朗乾坤，当街聚众随意如此？你当这扬州城是你家的吗？你不将官府放在眼里吗？”
    彭旭冷笑一声：“小爷我今天还就说了，这扬州城就是我家。这扬州城的官府，就是我家开的。怕不是告诉你，扬州城的县令是我二伯，扬州城的知府跟我彭家关系也亲密无间这扬州城官府我都想进就进，想出来就出来。你怕了吧”
    彭旭盯着李未晞：“你若是怕了，现在乖乖的跟我低头认错，然后老老实实的来做我一段时间婢女，小爷我一高兴，指不定还能原谅你，否”
    “咻！”
    ,
    彭旭的话还没说完，一道寒光一闪而过。
    一柄长剑从他脸边一闪而过，刺在他后的墙壁上。
    彭旭只感觉浑一亮，惊恐的摸了摸脸，却发现脸上满是多了几分血迹。
    “啊你敢伤我？臭娘们，今天我要让你知道错。来人，给我把他们两个拿下，男的往死里打，女的给我废掉她的武功！”
    随着彭旭的恼羞成怒，周围那些早摩拳擦掌的人，直接就朝着沈桥和李未晞扑来。
    当然，大部分人的目光全部指向了李未晞。
    这个看上去无比冷艳女侠模样的女子，可真的是漂亮啊！
    若是能将她拿下，再送给彭少爷，绝对会得到彭少爷的奖赏。
    见状，沈桥习惯的后退一步，站在了李未晞的后，一握拳头。
    “李女侠，加油！”
    李未晞面无寒霜，望着围上来的众人，踏出一步。
    一掌拍出！
    掌风瞬间掀翻眼前两个壮汉，惨叫一声落在不远处的地上。
    李未晞再踏出一步，长剑到手，李未晞挥舞长剑。
    一剑出，必定倒下一道影。
    碾压！
    吊打！
    完完全全的吊打！
    不到两分钟，此时在场上已经没有几个还站着的影。
    唯独剩下李未晞站在人群当中，地上周围是满是哀嚎惨叫声。
    李未晞神色淡然，从始至终，无一人能摸到她衣角。
    沈桥站在人群后，看着潇洒舞剑装的李未晞，忍不住叹了口气。
    他这辈子不但追不上大当家，李捕快也够呛了。
    李捕快这实力，恐怕不会比大当家低多少了
    这还让不让人活了啊！
    彭旭的脸上，此时除了见了鬼，还是见了鬼。
    当看到李未晞的目光冷冷看向她时，彭旭吓坏了：“你，你不要过来啊！我爹可是彭建龙，你要是敢动我，我爹一定会让你死的很惨的”
    李未晞看着他，眼神很冷：“你和你爹都不是个好东西，我倒想看看，你爹究竟有什么本事，能让我死的很惨。这扬州城，究竟是朝廷的扬州，还是你彭家的扬州！”
    李未晞语气中带着杀气，震的彭旭差点没吓尿裤子。
    被李未晞的气势震住，一时间他说不出话来。
    就在此时，后又传来了一阵急促的脚步声。
    紧接着，一大帮穿捕快装的人群冲了进来。
    “是谁敢动我侄子？！”
    衙役捕快后，一位中年男子大步走了进来。
    当看到这位中年男子，彭旭的脸上浮现出了激动的表：“二伯，二伯我在这里！”
    “小旭，你怎么样了？”彭旭二伯快步走上前来，当看到眼前满地惨叫哀嚎的人时，脸色变得很难看。
    这些人，可都是他侄子边的人啊！
    “二伯，你快把他们给我抓起来，他们想杀害我，你快把他们抓起来！”彭旭大声喊道。
    “敢伤害我侄子，二伯一定让他们吃不了兜着走！”
    彭旭二伯眼神中闪过一丝冷，他起，抬头喝道：“大胆刁民，竟然敢当街行凶，恶意伤人，来人啊”
    说话间，他目光落在了李未晞上。
    先是觉得这道影有些眼熟，疑惑了几分。
    然后，他仿佛像是想起了什么一般，眼神瞳孔猛然扩大。
    下一秒，他不敢置信般的失声。
    “李，李小姐？！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十二章 江南总督千金
    天色昏暗，街道周围早已经是一片漆黑。
    在之前彭旭带着人来到之前，周围的人早已经一哄而散。
    整个街道上，此时能看到的只有满地躺着的壮汉，以及官府的人将街道包围的严严实实。
    人群中，当彭旭的二伯透过火把和灯光，看清楚站在那人群中间的身影时，他浑身猛然一颤。
    三步并作两步走上前去。
    “李，李小姐，真的是你？！”
    此时，彭旭二伯脸上满是震惊和担忧的神色，神色无比恭敬。
    李未曦的目光冷冷的看了他一眼：“你是何人？”
    彭旭二伯恭敬出声道：“李小姐，下官是扬州城县令，彭锦。”
    停顿了片刻，彭锦的语气有些小心翼翼：“不知道李小姐您为何会在此”
    “呵，这就得问你的好侄子了！”李未曦冷冷道。
    听到这话，彭锦心中一颤，这才反应过来了什么。
    他目光看了看周围，又看了看满地的人，以及站在人群中，单手持剑的李未曦。
    他的瞳孔猛地一缩，像是想到了什么不敢置信的事情，一时间有些天昏地暗。
    彭旭他，他得罪的，竟然是李小姐？
    他竟然想对李小姐下手？
    彭锦差点没感觉眼前一黑。
    “李，李小姐，这其中，会，会不会有什么误会”彭锦满头冷汗。
    “误会？这我倒想问问你了！”
    李未曦目光冷冷的看着他：“你那好侄子说，这扬州城是你彭家说了算？我想问问你，这扬州城何时成了你彭家的了？”
    李未曦的语气冰冷，充满了质问的威严。
    而彭锦此时只感觉脸色灰白，浑身颤颤抖抖。
    “这，这一定有什么误会，一定有什么误会李小姐你放心，我一定给你一个交代！”
    彭锦转身，怒喝道：“彭旭，你给我滚过来！”
    此时的彭旭，脸上已经重新浮现出了痛快的眼神。
    他二伯来了，这些人死定了！
    这些人再厉害，他能跟官府作对吗？
    官府代表的可是朝廷啊，这些人再厉害，难道他们想造反吗？
    在扬州城，有他二伯在，就没有他搞定不了的事情。
    彭旭已经在想着等下如何折磨那个敢打他的男人，还有眼前那个女人
    然而，让彭旭有些语料未及的是，他的二伯竟然没有把眼前那两个人抓起来，这让彭旭心里有些不安。
    二伯在干什么？
    抓他们啊，把他们抓起来啊！
    就在此时，彭旭突然就听到了二伯突然怒喝了他。
    这让彭旭瞬间有些摸不着头脑：“二伯，怎么了？”
    “滚过来？！”彭锦阴沉着脸色。
    彭旭一脸莫名其妙，他走上前来，看了李未曦一眼，眼神中深藏了那一丝欲望，看向彭锦，一指李未曦：“二伯你还愣着干什么啊？就是她和那个男的打了我，你要为我做主啊，快把他们抓起来啊！”
    “你个畜生，你还敢说？”
    彭锦听到都这个时候了，彭旭竟然还敢说出这样的话，气的他一巴掌直接狠狠的拍在了彭旭的脸上。
    随即看向李未曦，神色恭敬战战兢兢道：“李，李小姐，竖子不懂礼貌，多有冒犯，还请不要见谅。”
    “二伯，二伯你这是干什么啊？！”
    彭旭被自己二伯一耳光给打懵了！
    二伯为什么还打自己？
    还有，什么李小姐？
    二伯为什么这么怕这个女人的样子？
    “二伯，你难道还怕她不成？她就是一个会点功夫的女人而已。你可是县令啊，难不成她还敢打县令不成？二伯你为什么要怕她啊”
    “闭嘴！”
    愤怒的彭锦再次狠狠两个耳光扇了过去，怒喝道：“你还嫌你惹的事不够多吗？你是想要拉着彭家一起死吗？！”
    这一次，彭旭终于被喝住了。
    他目光有些呆滞。
    “二伯你”
    “你知道李小姐是谁吗？李小姐是你能得罪的人吗？你竟然还敢冒犯李小姐，你信不信我打死你？”
    彭锦怒气冲冲，他目光瞥了一眼旁边的李未曦，发现她脸上的神色越来越冷。
    彭锦心中猛然一沉。
    “还愣着干什么？还不快滚过来给李小姐道歉！”
    见着发愣的彭旭，彭锦忍不住又是一脚踹了上去。
    此时他简直恨不得直接将这个平日里他最疼爱的侄子给踹死！
    他真的是什么人都敢惹，他怕不是想上天！
    “道歉？”
    本来隐隐意识到事情有些不对的彭旭，听到要他道歉，顿时他就不乐意了。
    道歉？
    他彭旭这么多年了，需要跟谁道歉？
    让他道歉，还不如让他死呢。
    “我不道歉，凭什么让我道歉！”
    “你，你找死！”彭锦气炸了。
    他怒气冲冲的再次冲上去，狠狠的将彭旭直接踹翻在地。
    他指着彭旭，浑身发抖，不知道是气的，还是吓的：“你个畜生，你知道李小姐是谁吗？你知道李小姐是什么身份吗？”
    “她能是谁？我管她是谁？”
    彭旭此时脾气也上来了。
    从小被疼爱宠溺坏了他的，从小到大从来没人敢这样打他。
    今天被最疼爱的二伯这样打了，彭旭此时也怒了。
    “我管她是谁？就算是她是京城来的大人物，那她也是京城的，到了我扬州又能怎么样？扬州还不是我彭家的地盘？！”
    “畜生！”
    听着彭旭大逆不道的话，彭锦浑身气的发抖，他目光瞥了一眼李未曦，能看见的只有面无表情，眼神中充满了冷意。
    彭锦只感觉两眼一黑，差点没昏过去。
    完了完了！
    “谁跟你说李小姐是京城的人？！”彭锦此时只恨不得将这个平日子最疼爱的侄子掐死。
    活活掐死！
    “既然不是京城来的，二伯你为什么要怕她？京城来的咱们都不怕，这扬州城是咱们的地盘，你为什么要那么怕！”
    彭旭只当李未曦可能是某位大人物的子弟，但是他压根不放在眼里。
    在这扬州，有什么人是他怕的？
    二伯竟然因为这个打他，这让彭旭很是火大。
    “你，你”
    彭锦只感觉自己气的要一口老血喷出来了，他死死的盯着彭旭：“你知道李小姐是谁吗？他，他是李总督的千金！”
    彭旭不屑道：“总督？哪个总督？”
    “江南总督，统领整个江南地区政务兵权的那位李总督！”彭锦一字一句道。
    “江南总督？”
    彭旭终于愣住了！
    他的眼神中，一瞬间充满了不敢置信。
    “所以，你知道李小姐到底是什么人了吧？”彭锦脸色铁青。
    “我”
    就在这一瞬间，彭旭的眼神中涌现出了无比惊恐的神色：“李，李总督？咱，咱们扬州城府的李，李总督？！”
    扑通！
    彭旭双腿一软，直接倒在了地上。
    而此时，彭锦早已经跪在了李未曦面前，脑袋着地，身子颤颤发抖。
    “下官管教子弟不严，对李小姐多有得罪，还，还请李小姐见谅！”

第二百一十三章 官场动荡
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    眼前的这一幕，震惊了所有人。
    包括沈桥！
    当彭锦说出李未晞的真实份时，哪怕早已经有所知晓。
    但是，依旧还是很震惊。
    总督？！
    李未晞他爹，竟然是江南总督？！
    这个份，可不是一般的大！
    这江南总督，不亚于封疆大吏。
    江南地区作为赵国最繁华的，经济和化最繁荣的地区。
    江南总督，掌管着江南地区的政务和兵权。
    一般来说，总督通常掌管的只有兵权，政务之权通常掌握在巡抚手上。
    然而江南地区与其他地方不同，江南如今这位总督的份也非同一般。
    能同时将赵国最繁华地区的政权和兵权全部抓在手上。
    可以说，江南总督称得上是江南地区的土皇帝。
    这个份，不可谓不震惊人。
    也难怪彭锦竟然会害怕成这个样子！
    李未晞竟然是江南总督的千金，这等尊贵的份，岂是他一个小小的县令能得罪的？
    沈桥目光注视着李未晞，也久久的没有回过神来。
    没想到李未晞竟然是江南总督的千金她瞒的自己好辛苦啊！
    沈桥猜过李未晞的份，甚至都猜想过李未晞会不会是某位王爷的千金，或者干脆就是公主什么份来着。
    不过这不太可能。
    赵国天子姓赵，李未晞显然不太可能跟皇亲国戚扯上关系。
    然而她现在这个份，可真比那些所谓的郡主公主要厉害的多。
    江南作为重地，屯兵守卫。江南总督手握兵权，那就真的是实实在在的土皇帝了。
    有这样的爹，她没事还去当什么捕快？
    当一个愉快的官二代不好吗？
    而此时，得知了李未晞真实份之后的彭旭，整个人彻底傻了。
    他就算再膨胀，再目光无人，也知道自己得罪不起哪些人。
    除去皇亲国戚外，彭旭最得罪不起的，还有坐落在扬州的总督府。
    扬州真正说了算的，是总督府。
    然而，总督府掌管的是整个江南地区的经济财务和各种事务，至于扬州城的政务，自然是交给了知府去处理。
    加上李未晞基本上没有在扬州待过，所以总督府在扬州存在感极低。
    但是，即便存在感极低，那也是总督府啊！
    彭旭再嚣张，也从来不敢主动去招惹总督府的人。
    然而，夜路走多了，总会碰到鬼的！
    这一次，彭旭就碰上了。
    当得知眼前这位他打算报复的女子，正是李总督的千金时，彭旭整个人都懵了。
    他的确知道，李总督是有一位千金的，只不过极少有人见过。
    彭旭平时没事做梦的时候，也曾经想过那位李总督的千金万一是位貌美如花的女子，然后对自己有独钟，自己便能真正的一步登天
    然而，他这个梦做了一半。
    打死他都不会想到，眼前这位武艺高强，手深不可测的女子，竟然就是总督千金。
    这一刻，彭旭只感觉末来临了。
    在场的那些衙役捕快，当听到彭锦说出李未晞乃是总督千金时。一时间，所有人齐刷刷的直接全部都跪了下来。
    场上，仅剩下李未晞站着，以及站在最后面极其没有存在感的沈桥。
    ,
    李未晞目光始终冰冷，他盯着跪倒在地上的彭锦。
    彭锦脑袋顶在地上，大气不敢喘。
    “见谅？”
    不知道过了多久，李未晞终于出声了。语气冰冷，不带一丝感。
    “街头纵马行凶，目中无人，以下犯上，鱼百姓，并且随意驱使衙役官府之人公报私仇我倒想问问，这官府究竟是朝廷的官府，还是你彭家的官府？！”
    冰冷的语气，让在场无人敢出声。
    “李，李小姐，下官不敢”
    “不敢？我倒想问问，还有什么事是你彭家不敢的？”李未晞冷笑一声。
    “李，李小姐明察，我彭锦在位战战兢兢，绝无半点以权谋私只举，还请李小姐明察”
    “明察，我自会明察的，你们所有人我都会查，从你，到你彭家，还有扬州知府，一个都不会放过！”
    李未晞语气冷冷道：“从今天开始，你暂时停职，会有人来接手你的职务。还有你彭家，做好接手调查的准备”
    听着李未晞冰冷一个又一个命令，彭锦只感觉一颗心猛然沉了下去。
    完了！
    他脑子天旋地转，已经再也听不到任何声音了。
    彭家完了！
    完的很戏剧。
    彭家在扬州经营多年，早就有了极深的人脉和势力，一般人轻易不敢得罪。
    然而，也正是因为如此，彭家经不起查。
    随便一查，便是彭家仗着官场职务各种以权谋私，打压政党，强买强卖。
    各种各样的黑历史和罪证被查了出来，简直罄竹难书。
    一夜之间，彭家倒了！
    彭锦被革职，关进了大牢中。彭家的家主，彭旭的亲爹也因为几桩命案锒铛入狱，整个彭家的人也基本上被抓了个干净，一家人牢房里面团聚。
    甚至连扬州知府也受到了牵连，暂时被停职了。
    伴随着彭家的倒台，那些曾经跟彭家有过不正当勾结的家族势力和官员也纷纷倒台。
    这一次拔出萝卜带着泥，彭家的倒台，直接引发了扬州的官场洗牌。
    这一次洗牌之后，整个扬州的官场几乎是换了一批。
    彭家倒台的消息传了出去后，无数人欢呼踊跃，老百姓烧香拜佛。
    人民喜闻乐见，喜气洋洋。
    沈桥完全也没想到，寒醇楼的事最后会以这样的方式结束。
    彭家倒台了，寒醇楼的问题迎刃而解。
    没有了彭家的捣乱，寒醇楼在扬州的计划，没有了任何的阻碍。
    这完全算得上是意外之喜。
    就连沈桥也没想到，李未晞这一次下手竟然会如此干脆，果断。
    本以为这一次倒霉的会是彭家，毕竟彭旭作死实在是太厉害。
    加上李未晞本来就是个眼里容不得沙子的人，彭家的行为简直就是作死中的作死。
    然而，沈桥没想到的是，李未晞不但弄倒了彭家。
    甚至还将整个扬州城的官场的人全部给撸了一遍，直接导致了扬州官场的动。
    整个扬州官场，从上往下，几乎全部都换了一批人。
    而之前的那一批，等待着他们的，将会是正义的处决。
    而这一场从扬州爆发的动，甚至还延续到了其他的地方。
    一时间，人心惶惶。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十四章 能不能不打脸
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    扬州这一次官场的动，影响颇远，甚至牵连到了周围其他的城市。
    就连苏州也不免俗，官场上也有不少人被顺藤摸瓜查到了。
    人心惶惶，人人自危。
    最高兴看到这一幕的，自然就是那些平头老百姓。
    扬州老百姓鞭炮齐鸣，锣鼓喧嚣，唱着今天是个好子，夜夜笙歌。
    彭家的倒台，标志着扬州最大的恶势力被铲除，被压抑了许久的扬州老百姓，终于迎来了光明。
    可能是谁也没料到，这一次总督府的彻查，竟然如此的果断。
    这么多年来，总督府存在这么久，对于贪官污吏这方面的惩戒虽然很严，但收效并不是很好。
    赵国建国百年，很多势力早就根深蒂固，尤其是那些百年老家族，雄踞一方，掌控着一方经济命脉，用了几代人，编织出了一道深不可测的人脉网，牵一发而动全。
    彭家便是典例，彭家仗着在扬州的势力，早就收买了扬州上上下下的官员，这些官员狼狈为，官官相护。即便是想要查，却也没那么容易。
    而江南总督虽然负责的是江南地区的政务，但如今这位江南总督却并不是科举出的官，对于治理官员这方面也也不是太擅长，很多时候那位总督的目光并不在此。
    也正因为如此，导致了彭家在扬州的坐大。
    而这一次，彭家却一夜之间没了。
    如此速度，让人心惊，也让无数人震撼，恐惧。
    江南地区无数的官员，他们此时才终于想起来，想起江南地区的总督府，想起了这位总督的来历
    这位李总督，可是当年在战场上立下了赫赫战功的大人物。
    要不是赵国没有封异姓王的传统，这位李总督立下的功绩，足以封王。
    即便是没有封王，但这位总督掌管着赵国天底下最富饶的地区的政务和兵权。
    江南远离京城，却又是重地。
    这位李总督，实际上跟异姓王没有太大区别。
    “沈兄，沈兄出大事了！”
    林言风风火火的冲进了房间，脸上满是激动的神：“沈兄，你知道我得到了什么消息吗？”
    沈桥头都没抬一下，继续低头专心致志的练字。
    已经很久没练字了，手有点生了。
    若是此时再让沈桥仿照一幅兰亭序，恐怕他现在已经临摹不出来了。
    学习这方面，果然还真的是逆水行舟啊！
    沈桥丝毫不为所动，但是林言却异常的激动不已：“咱们寒醇楼的事解决了，彻底解决了哈哈哈，沈兄你猜一下，是怎么解决的？你肯定猜不到，哈哈哈”
    见沈桥依旧面色平静，林言直接抛大招：“彭家凉了，彭家没了是不是很惊喜，是不是很意外？彭家没了，彭家倒了，彭旭他爹和他二伯全部被抓起来，听说要问斩，还有彭旭，他也跑不掉。彭家没了，咱们酒楼的问题就没人阻拦了，是不是很惊喜沈兄，你怎么一点都不震惊？”
    “我很震惊！”
    “震惊了吗？”
    林言目光狐疑的盯着沈桥的脸。
    如此平静的脸色哪里有一点震惊的样子？
    “的确很震惊啊！”沈桥抬头看了林言一眼：“我是不是还要问一下，彭家是怎么没了的？”
    “”
    沉默了片刻，林言这才喃喃道：“沈兄你是不是早就知道了？”
    “没有。”沈桥决定不伤他自尊心。
    ,
    “你肯定早就知道了！”
    林言眼神幽怨。
    想想也对，这个消息根本就没有隐瞒的必要，如今早已经在扬州传遍了，沈兄知道很正常。
    “但是沈兄你绝对不知道，这次彭家是怎么没了的。哈哈，我跟你说，彭家真的是倒霉，那个彭旭真的是蠢沈兄你猜一下，彭家是怎么没了的？”林言又激动了起来。
    “首先排除跟李未晞有关。”
    林言：“”
    “没意思，不玩了，你都知道了！”
    林言如同泄了气的皮球，直接坐在了桌子前，没好气道：“怎么你什么都知道了，没一点意思。”
    停顿了一下，林言很不服气道：“我是托了我很多朋友才问到的，沈兄你是怎么知道的？”
    “因为我当时跟她在一起。”
    “”
    林言的眼睛瞪大的有些不可思议：“你们在一起？”
    “有什么问题吗？”
    “你们两个孤男寡女的在一起难道你们真的？”
    “你想说什么？”
    “你们两个是不是有什么不正当的关系？”
    “你觉得呢？”
    “有！”林言郑重的点头，他有着一副善于观察的眼睛：“我早就看出李姑娘对你跟别人不一样了，李姑娘平时从来不跟别人过多接触，但是却经常去见你。还有你们两个总是偷偷背着我不知道在商量着什么，肯定有鬼。还有还有上次你被抓进衙门的时候，当时你说你那晚跟李姑娘在一起，但是一开始李姑娘否认了”
    “李姑娘行事向来光明磊落，但是这一次她居然撒谎了，这其中一定有什么不对劲的地方。而且那晚你们两个真的在一起，你们大晚上的不睡觉，跑去哪里了？”
    林言越说，眼睛越亮，越激动，仿佛自己发现了什么不得了的事，自己仿佛像个小天才。
    “沈兄，你还不承认你跟李姑娘之间的关系？”
    沈桥如同看智障儿童般的看着他：“你知不知道你这是在造谣？”
    “我没有造谣，你跟李姑娘之间一定有什么不可告人的秘密！”林言言辞凿凿道。
    “没有，你想多了。”
    “绝对有，上次你们两个晚上在一起，这一次又在一起你们绝对是好上了。”林言一副认定了的模样。
    沈桥沉默了片刻。
    “你这么造谣李姑娘，你不怕李姑娘抽你吗？”
    “她又不知道我在哪！”
    林言语气略带得意道：“再说了，你们两个万一真的成了，那我好歹作为你的兄弟，难不成她还抽我不成？”
    “这可就不好说了。”沈桥摇摇头，眼神略带同般的看了他一眼：“而且，谁说李姑娘不知道我们在哪？”
    “什么意思？”
    “我跟她说了。”
    “”
    沉默了许久，林言出声道：“那我是不是凉了？”
    沈桥看了一眼他后，很确定的点点头。
    “”
    又是沉默片刻，林言默默的找了个角落，转蹲下，双手抱头。
    “李，李姑娘，动手的时候，能，能不能不打脸？！”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十五章 总督之病
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    在作死这方面，林言深得真传。
    可能是特别的缘分，每当林言在背后说着李未晞坏话的时候，李未晞总会如期而至。
    从不例外。
    然而这一次跟沈桥意料中的不一样，李未晞没有动手。
    林言逃过一劫。
    李未晞这次并没有抽林言的想法，这让劫后余生的林言很是庆幸。觉得此地不宜久留，找个机会便开溜了。
    出了房间门，回头看了一眼剩下在房间里的沈桥和李未晞，林言的脸上露出了鄙夷的神色。
    还不承认？
    孤男寡女，两个人天天没事呆在一起，怎么可能没点什么？
    沈兄居然还装！
    真是的，承认有什么不好的？虽然口味独特了点但好歹李姑娘那么好看啊！
    不过，很快林言又想到了什么。
    不行啊！
    沈兄要是跟李姑娘在一起了，那自家妹妹呢？
    林言还记得，一开始他可是有打算撮合沈桥和自家妹妹的啊！
    不过很快，林言又打消了这个念头。
    不行不行。
    沈兄对自己那么好，对自己有恩，自己不能恩将仇报
    林言跑的很快，房间里又剩下了沈桥和李未晞。
    自从那晚遇到彭旭之后，两人又有几天没见了。
    这几天，李未晞很忙！
    忙着将彭家，和整个扬州官场的毒瘤一窝端起。
    沈桥虽然在家，但是也收到了不少的报。据说当晚之后的第二天一早，从总督府里面便出来一只总督府的精锐部队，直接去了彭家，将整个彭家给抄家了！
    随即该抓的全部被抓了，这一切都是李未晞一手造成的。
    看着李未晞清冷的面孔，沈桥叹了口气。
    有个好爹就是硬气啊！
    自从知道了李未晞的真实份之后，沈桥时不时的要感慨几句。
    林言有个好爹，所以他可以安心的当纨绔少爷，甚至这个纨绔少爷还可以为了理想而奋斗。
    李未晞有个好爹，眼里可以容不得任何沙子，可以说把彭家铲除就铲除换成是别人，真的不行。
    也算彭家倒霉了，若是彭家在苏州，恐怕也还没那么容易倒。
    毕竟彭家在扬州经营多年，根深蒂固，也不是好惹的。
    然而，谁让总督府就在扬州呢？
    这就是李未晞的底气所在。
    若是把彭家换成苏家，恐怕不至于这么惨。
    但是彭家在总督府的眼皮子地下，这李未晞想要收拾他还不是轻而易举。
    手握着兵权的大佬，就是可以为所为。
    这几天，李未晞都在忙着收尾的事。而沈桥显得就有些比较无聊了，他来扬州最大的目的就是解决寒醇楼的问题。
    然而还没等到他想到解决办法，提出问题的人就没了。
    果然，这个世界上解决问题最好的办法终究还是解决提出问题的人。
    所以，沈桥这几天干脆留在扬州看看风景，好不容易出一趟远门，总归是要多转悠一下。
    至于回苏州再过几天吧。
    沈桥暂时还不打算回去，还不太清楚到底是什么况。
    万一等到他回去，就看到大当家提刀在他家门口等他呢？
    “这次的事，我得要谢谢你了！”
    房间里的气氛有些压抑，于是沈桥主动的提起话题。
    ,
    李未晞今天的脸色不太好，并没有因为铲除了彭家这个大毒瘤而开心几分。
    她来找沈桥的原因很简单。
    心不好，想喝酒。
    而天底下没有几个能让她看的顺眼的人，沈桥算一个。
    李未晞抬头看了沈桥一眼：“谢我？”
    “彭家倒了，酒楼的问题就解决了，我的确得感谢你！”沈桥出声道。
    虽然报站的计划是沈桥跟李未晞共同的计划，但是酒楼的计划并不在其中。
    沈桥感谢一下李未晞，也是理之中。
    “彭家罪有应得，我只是做了我应该做的事。”李未晞摇摇头。
    说完，又陷入了沉默当中。
    说实话，沈桥不太喜欢这种感觉。
    他看了看李未晞，眼神有几分犹豫。
    李未晞愁眉不展已经许久了。
    沈桥甚至都忘记是从什么时候开始了，李未晞脸上就再也没有轻松过。
    好像是从那次她回了扬州之后再回苏州之后开始就是这样了。
    而且原因，沈桥心知肚明。
    想到这里，沈桥心里忍不住叹了口气。
    别看这娘们看上去面冷不近人，但她除了拥有非常强的正义感之外，同时应该还是个很孝顺的人。
    相比之下，沈桥倒是觉得自己的确是个有些大逆不道的人。
    毕竟自从来到这个世界之后，沈桥对于自己父母是谁，在哪里，吃饭了没有，死了没有一无所知
    而且，沈桥对于寻找到他们并没有太大的想法。
    若不是因为背后还随时面临着被人暗杀的危险，沈桥甚至想跟他们各自安好，大家谁也不认识谁最好了
    沈桥看了看独自喝闷酒的李未晞，又叹了口气。
    这娘们酒量太好了，喝了那么多酒，没一次见到她醉过沈桥就不乐意跟喝不醉的女人喝酒。
    喝不醉，那你喝个锤子酒，他还怎么捡
    呸！
    犹豫了许久，沈桥终于看着李未晞，出声问道：“你父亲还好吗？”
    沈桥话音刚落，便发现李未晞突然抬头盯着他。
    一双美眸一眨不眨的盯着他。
    “你怎么知道？”
    声音清冷。
    “林言跟我说的。”沈桥回答道。
    李未晞又沉默了。
    过了一会儿，她沉声道：“不好。”
    沈桥试探问道：“能问一下，总督大人他所患何病？”
    这一次，李未晞又沉默了许久，许久之后，李未晞才沉声道：“肺痨！”
    沈桥的眼睛猛然瞪大起来：“肺痨？”
    见到李未晞没有再出声，沈桥的内心猛然震撼不已。
    肺痨这病沈桥并不陌生。
    这不就是现代的肺结核吗？
    这种病，即便是放在了现代也是非常麻烦的病。
    没想到李未晞她爹竟然得的是这种病，果然棘手。
    在这个年代，肺痨的死亡率可是极高，得了肺痨的，基本上十不存一。
    沉默了片刻，沈桥还是忍不住问道：“没得治了吗？”
    李未晞沉声道：“他已经病了许久，请来了天下名医，京城皇宫御医都来了，但也全都束手无策。如今他只能堪堪续命，已经病入膏肓，恐怕”
    “已经时无多了。”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十六章 不治之症
    沈桥没有说话。
    看着平静出声的李未曦，沈桥暂时只能沉默。
    虽然她语气很平静，但她却并不平静。
    换成是任何人恐怕都无法平静下来。
    肺痨
    沈桥脸色有些严肃。
    在这个医疗条件不发达的年代，这是一种极为厉害且恐怖的传染病。
    它的恐怖之处，甚至比如今流行的伤寒还要恐怖。
    伤寒这玩意虽然这个年代依旧没有好的治疗手段，但是完全可以预防的，并且预防起来成本比较低。
    但肺痨完全不一样。
    在这个还没有抗生素的年代，得了肺痨基本上就只有看命，等死！
    历史上，死于肺痨的人数不尽数，其中不乏有不少知名的人物。
    例如某位什么都是我说的伟大名人鲁迅，便也是死于肺痨。
    由此可见，在这个年代肺痨的的恐怖之处。基本上得了肺痨，已经宣判了一个人的死亡。
    沈桥早就听说了李未曦她父亲得了重病，但一直不清楚是何种难治之症。
    得了肺痨的人，通常会在三个月到四个月之内死亡。
    算一算时间，从当时沈桥得知这个消息到现在，已经过去了几个月。
    现在恐怕那位李总督已经病入膏肓，奄奄一息了。
    沈桥的心里一沉，这个年代的医疗条件，根本就不可能了解肺痨到底是什么病，甚至可能还不知道肺痨是呼吸病。
    即便是早早就发现得了肺痨都可能无济于事，更别说现在已经过去了几个月，病情早就进入了晚期。
    这个时候，恐怕这位李总督，是真的没有救了
    沈桥抬头看看李未曦，果然验证了他的想法。
    李未曦眼神沉如水，一张原本冰冷的俏脸蛋此时更加的不近人情。并且跟之前比起来，憔悴的神色更深了。
    怪不得她刚才连收拾林言的想法都没有。
    沈桥张了张嘴巴，不知道该怎么劝了。
    今晚李未曦的反应，倒是完全脱离了沈桥对她的人设了解。
    许久之后，他叹了口气，“当真就一点办法都没有了？”
    李未曦脸色平静：“就连皇宫医术最高明的御医都无济于事，这天底下，还有何人能治这病？”
    这个问题，谁也回答不上来。
    很显然，李未曦也是很清楚肺痨究竟有多么的恐怖。
    肺痨，伤寒，天花，这几种病都是这个年代令人威风丧胆的疾病。
    沈桥内心叹了口气。
    就连御医都没有办法，看来这病情的确是很严重了。
    作为江南总督，自然能请的起天下名医，就连天下各路名医都束手无策，恐怕结果已经注定
    毕竟，若是能真的可以治好肺痨，这种病也就不会成为千百年来令人闻风丧胆的疾病。
    就在沈桥叹气时，突然发现面前的李未曦盯着他。
    “你，看我干什么？”沈桥有些奇怪。
    李未曦目光灼灼的盯着沈桥：“你既然懂预防伤寒之法，那你可有什么治疗肺痨的法子？”
    沈桥：“？？？”
    这是急病乱投医了？
    “没有！”沈桥摇摇头。
    他哪里会有什么医术，若是他会医术，那伤寒就不是预防了，而是被他直接搞定了。
    沈桥知道的，仅仅只是一些理论知识而已。即便是理论知识，沈桥知道的也不过是些皮毛。
    毕竟总不能让他去研究抗生素吧？
    要是他能研究的出抗生素，他哪里还需要这么辛辛苦苦的开酒楼，打造什么情报站？
    抗生素的发明，是人类伟大的进步。
    这个年代百分之八十以上的不治之症，在抗生素面前都会迎刃而解。
    他要是研究出了抗生素，直接就能化身成为人类的救世主。
    到时候，即便是去卖抗生素，那也绝对分分钟能成为世界首富的存在
    还是不要做梦的好
    “”
    虽然只是抱有一丝希望，但看到沈桥摇头，李未曦的眸子中还是黯淡了下来。
    她的确已经有些急病乱投医了。
    只是
    她如今能相信的人却也不过几个。
    而沈桥在她眼里，是个很特别的人。
    他有才华，有能力，也是她眼中能创造奇迹的人。
    只不过
    李未曦眼神又黯淡了几分。
    这一次，即便是他恐怕也不行。
    从古至今，得了肺痨的人，没有几个人能活下来。
    任何人都如此，他又怎么会有办法呢？
    桌上的酒壶又空了几个，李未曦的眼睛中有了几分醉意和迷离，她喃喃自语：“莫非这天底下，这些病就真的无药可治？人在面对疾病时，难道就真的只能无能为力？”
    声音带着几分冷意，也带着几分无奈。
    还有几分深深的无力这在以往简直是不敢相信的。
    李捕快，你高冷酷的人设崩塌了啊
    沈桥此时摇摇头。
    即便她出身尊贵，即便她作为江南总督之女，手握重权，并且拥有着顶尖的身手。
    这天底下，仿佛没有什么事情是她办不到的。
    然而，疾病这玩意，却是横在她面前跨不过去的一座大山。
    不仅仅是她，而是整个人类。
    沈桥点点头：“你说的没错，相对于疾病来说，人类很渺小。而且即便是几千年以后，也不见得有多大的进展！”
    这一点，身为现代人的沈桥非常有资格评价。
    人类几千年来跟疾病斗争，取得的成果进步虽大，但实际上却也只是冰山一角。
    举个很简单的例子，一直到现在，人类都还没有发明出治疗普通感冒的药。
    看着简单，实际上却差之千里。
    “但是，虽说人很渺小，但却也不是完全无能为力。”
    沈桥又道：“你要相信，现在所谓的伤寒和肺痨，在几百年，或者几千年之后，总会找到治疗的方法的。”
    “那么，现在就真的没得治了吗？”李未曦喃喃道。
    “也不一定。”
    沈桥想了想，道：“人与人之间是不能一概而论的，就比如说有其他得了肺痨的人曾经在极度愤怒下，就发生了不一样的情况”
    听着沈桥的话，李未曦抬起了头，略带醉意的美眸盯着沈桥，语气中带着几分期待：“治好了？”
    “没有！”
    沈桥摇摇头：“他在得了肺痨之后，因为愤怒而不小心去调戏了邻居家的媳妇，被邻居家的壮汉毒打了一顿，没过三天就死了。”
    “”

第二百一十七章 喝醉
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    李未晞喝醉了！
    这是沈桥第一次见到李未晞喝醉，让他竟然还有些受宠若惊。
    认识这么久了，从第一次李未晞踏入沈桥的酒铺开始，一直到现在，李未晞跟沈桥不知道喝过多少次酒。
    但是沈桥从来没有见李未晞醉过。
    甚至连一丝醉意都极少见。
    这女人的酒量深不可测，让人揣摩不透。
    这让一直以来都想把李未晞灌醉的沈桥计划一次次落空。
    但是谁能想到，有心栽花花不开，无心插柳柳如烟呸。
    柳成荫！
    今晚的李未晞便在沈桥的房间里醉倒了！
    看着已经醉倒，趴在桌子上的李未晞，沈桥忍不住有些感慨。
    这娘们的警惕一点都不好，怎么能随随便便在别人房间里醉倒。
    难道她就不担心什么吗？
    可能是平时的气场太足，即便此时的李未晞醉倒了，但沈桥依旧还是不敢靠近。
    “喂，你真的睡着了？”
    “真的醉倒了？你别骗我，别炸我，我可是老江湖，休想钓鱼执法”
    “你快醒醒啊，再装醉，我可就不客气了”
    “”
    确定李未晞真的醉倒了之后，沈桥这才一步一步走到李未晞面前。
    趴在桌前的李未晞之露出一张侧脸，被长发微微遮掩。即便如此，依旧遮挡不住精致容貌。
    沈桥忍不住叹了口气，讲真的，除了格之外，这娘们上几乎没有什么缺点。
    人漂亮的不像话，外冷内，又富有正义感，手厉害还有个当总督的爹，妥妥沈桥平里做梦希望包养自己的富家千金典型。
    除了格可能在某些方面跟沈桥有所冲突之外，其他真的没有任何缺点。
    可惜了啊
    平里很少看到李未晞此时安静的模样，这让沈桥微微有些新奇。
    盯着看了好一阵之后，沈桥这才意识到，自己此时的行为有点像是痴汉？
    哎
    沈桥突然有点鄙视自己了。
    此时房间里孤男寡女的，除了他就是李未晞了，一个如此如花似玉的美女就醉倒在他面前，他居然什么都不干。
    的确是有点禽兽不如了。
    于是，沈桥狠狠的在心里鄙视了自己一番，走到李未晞的面前，将她拦腰抱起。
    李未晞的体重并不重，跟沈桥想象中的不一样。
    跟大当家的手感也不一样
    两人的体重虽然差不多，但是各有区别，各有所长。
    沈桥低头看去，心里已经有了答案。
    在某处位置，显然还是李未晞胜了。
    很壮观，尤其是这个角度
    沈桥的动作很轻，似乎是担心吵醒了李未晞。
    李未晞并没有反应，任由着沈桥将她抱了起来，抱到了边。
    轻轻将她放在上，帮她盖好被子。
    坐在这一切，站在边的沈桥忍不住叹了口气。
    自己可真是个坐怀不乱的好人啊！
    又在屋子里停顿了一会儿，沈桥转离开了房间。
    就在沈桥刚刚离开的下一秒，原本躺在上的李未晞，突然睁开了眼睛。
    她目光看了看自己上的被子，又看了看紧闭的门。
    目光平静，不知道在想着什么。
    出了门的沈桥，直接去了隔壁房间找林言。
    ,
    “沈兄，你怎么来了？”林言睁大眼睛。
    “今晚我跟你睡。”
    “什么？”
    林言眼睛瞪得更圆了，他紧张的捂住了自己的前，悲愤绝：“沈兄，我不好这口。”
    “我也不好这口！”
    沈桥叹了口气：“李未晞她在我房间睡呢，我今晚没地方去了。”
    听到这个消息，林言的眼睛差点没瞪开，他直接从座位上跳了起来：“李姑娘在你房间睡？！！”
    “有问题吗？”
    “你还说你们没一腿？”
    林言一副你还敢不承认的表：“李姑娘都在你房间睡了，你还敢说你们没什么？”
    “你是不是傻，我要是跟她有一腿，我还用得着来找你吗？”沈桥冷笑一声。
    林言一想，好像这也有道理的。
    “所以你们真的没有什么关系？”
    “暂时没有。”
    “暂时？”
    沈桥语重心长的拍了拍他的肩膀：“人生还长，会有很多的意外，谁也不知道以后会发生什么事，不是吗？”
    林言：“所以，你是说你以后还是有可能有机会跟李姑娘成亲？”
    “谁说要跟她成亲了？”
    “你刚才你是说不知道以后会发生什么事吗？”
    “我的意思是说，人生以后会有很多意外。就比如说，当不成夫妻，当个伴也不错嘛。”
    “”
    林言目光呆滞，显然有点没料想到沈桥这话是什么意思。
    “何为伴？”
    “你猜？”
    “”
    林言读书不多，显然没能猜透这其中的意义。
    作为这个年代的人，恐怕他也无法理解沈桥的思想。所以，沈桥也没跟他太多交流。
    沉默了片刻，沈桥忍不住还是叹了口气。
    李未晞她心不好，沈桥的心何尝又不是呢？
    如今的他跟李未晞是一根绳上的蚂蚱，江南总督出事，对于他来说也不是一个好消息。
    李未晞是沈桥最大的靠山，也是沈桥现在计划的核心人物。
    现在，沈桥才刚刚知道自己原来抱了一条如此之粗的大腿，没想到眼看现在大腿突然就不行了这的确很难受啊！
    本来一片光明的道路，偏偏就在半路出事了。
    那可是江南总督啊，真正的封疆大吏。
    若是沈桥能有这样的靠山，那还怕个锤子啊！
    不管背后想要沈桥死的人是谁，除非是皇帝来了，否则沈桥都不带怕。
    至于如何抱上江南总督的大腿，这一点沈桥也早有计划。
    软的不行就来硬的，实在不行就生米煮成熟饭，当总督的女婿总行了吧。堂堂江南总督总不能眼睁睁看着自家女婿出事吧？
    所以，对于沈桥来说，他自然也是不希望李未晞她父亲出事。
    然而，此时沈桥对此却也无能为力。
    他不是医生，即便是医生，在这个年代，没有任何器材的他也施展不出手脚。
    所以，这是一个必死之局。
    在这样的况下，沈桥要开始考虑想后路了。
    若是这位李总督真的死在了肺痨之下，会有什么影响，这些影响又会不会波及到沈桥和他的计划？
    对于这些问题，沈桥都要开始早做打算了。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百一十八章 前往总督府
    第二天清早，当沈桥去敲门时，李未曦早已经醒了。
    “你没事吧？”
    沈桥目光上下打量了一番李未曦，相对于昨天来说，她此时的精神状态要好上不少。
    目光略微疑惑的看着沈桥，不明所以。
    “没事”
    沈桥摆摆手，自然是不可能说自己担心她可能想不开从来没有喝醉酒的她竟然破天荒的第一次喝醉了，这问题有点严重，即便她再做出点别的什么事情来沈桥也不意外。
    不过现在看来，显然她并没有。
    于是沈桥摇摇头：“我来喊你吃早餐！”
    楼下，桌前。
    林言有些坐立不安。
    他的左侧坐着沈桥，右侧是李未曦。两人都没说话，气氛略微有些压抑。
    压抑的让林言有些浑身难受，还有些胆战心惊。
    可能是因为历史教训的缘故，让林言每次面对李未曦时都有一种老鼠见了猫的错觉。
    现在让他一只老鼠竟然跟猫同时坐在了一张桌子上，更让林言如坐针毡。
    也正是因为如此，林言看沈桥的眼神充满了鄙夷。
    沈兄哪里都好，就是嘴硬，口是心非。
    都这样了，他怎么还不愿意承认跟李姑娘之间的事情？
    两人先是关系亲密时常待在一起，上次还两人夜里幽会，又经常两人共处一室。昨晚更是过分，李未曦直接就在沈兄的房间里睡了
    这还不能说明什么吗？
    林言好歹认识李姑娘几年了，何时见过李姑娘跟人亲密过？
    沈兄还说什么？
    李姑娘昨晚是喝醉了才在他房间里休息的
    林言当时就呵呵了！
    别人不知道，他能不知道了？认识李姑娘几年，何时见李未曦喝醉过？
    以李姑娘的酒量，她怎么可能像是会喝醉的人？
    这表现的还不够明显吗？
    明显就是
    林言的目光看看沈桥，又小心翼翼看了看李未曦，一副我早就看穿了你们俩奸情的眼神。
    就当三人正在吃早餐时，门外传来了脚步声。
    紧接着，几位身穿盔甲，手持兵器的将士脚步急匆匆的踏入了客栈。
    “官爷，怎么了？”
    一旁的小二连忙上前。
    几位将士无视了小二，目光停留在角落沈桥这一桌。
    其中一位将士快速上前，直接单膝跪倒在李未曦的面前，语气焦急道：“小姐，老爷病重”
    “啪嗒！”
    李未曦手上的杯子应声倒地，在地上碎裂。
    她的脸色冰冷不带一丝感情：“什么时候的事？！”
    “就在今天早上，御医已经前往抢救，但是恐怕还请小姐速速回去主持大局！”
    “我知道了！”
    李未曦猛然起身，朝着外面走去。
    “等等！”
    就在此时，沈桥突然叫住了李未曦。
    李未曦回头看了他一眼。
    “我跟你一起去！”
    沈桥想了想，出声道。
    李未曦似乎犹豫了一下，面无表情的点点头。
    “我也去！”
    眼看沈桥要跟着去，林言也忙不迭的跟了上来。
    “沈兄，你为何要去总督府？”
    路上，林言小声询问。
    沈桥目光看了前方脚步急促的李未曦一眼，摇摇头，并没有回答这个问题。
    为什么要去。
    沈桥也找不到原因。
    可能原因有很多。
    昨晚他思考了许久，想过了很多种面对即将发生的事情的解决方法。
    但是都不尽人意。
    对于沈桥来说，他自然是不希望这位江南总督出事的。
    不仅仅是因为他是李未曦的父亲，也因为他是沈桥眼前所能认识最大的人物。
    从哪个方面来讲，沈桥都不希望他会死。
    然而，有些事情却注定是沈桥无法解决的。
    例如肺痨！
    若是他早点知道，或者在两个月前他就主动去询问李未曦这个问题，或许还有机会。肺痨虽然恐怖，但若是能提早发现，趁早治疗，还有机会治好。
    但是如今过去了这么久，即便是没死，那也多半病入膏肓。这个时候，哪怕沈桥医术再高，恐怕也不行。
    更何况他根本不会医术。
    但是，沈桥也不想袖手旁观。
    即便是只有最后一丝希望，沈桥也打算去看看。
    总要相信一下奇迹
    而且，万一到时候这位江南总督真的凉了，沈桥觉得他还有义务好好安抚一番李未曦。
    看得出来，李未曦此时的状态不太好，沈桥还是担心她可能会出事。
    刚才这几位将士急匆匆的走进来，让李未曦回去主持大局时沈桥便已经看出来了。
    这李家，恐怕也没有那么简单。
    李未曦走的很快，健步如飞。
    沈桥勉强能跟上她的脚步，倒是林言就惨了。他身体素质本身就不是很好，这样一来差点没要了他的老命。
    若不是照顾沈桥和林言，恐怕李未曦早就施展飞檐走壁甩下其他人了。
    半个时辰后，一行人来到了李府。
    远远看见总督府时，林言忍不住发出了一声感叹：“真威武霸气！”
    沈桥没说话，但是眼神中明显也带着几分惊讶。
    从建筑就能看出这位总督的性格，据说这位总督年轻时候是位大将军，南征北战为赵国立下了汗马功劳。
    此时坐落于此的总督府，远远便透露着一股威严，令人肃然的感觉。
    这不像是总督府，更像是将军府。
    “小姐回来了！”
    门外，当看到一行人时，门口的侍卫立刻让路，一行人顺通无阻的走进了总督府。
    总督府很大，要不是有人带路，沈桥和林言完全能在里面迷路。
    一路上，沈桥和林言像极了两个刚进城的乡巴佬，左右四处观看，语气中满是震惊感叹。
    沈桥震惊与总督府的规模和气势，这总督府外面看着威严霸气，从里面看，更像是一个小型的防御城堡，易守难攻。
    不得不佩服这位总督，果然是从战场上下来的大人物，即便是住宅的地方也是如此警备。
    而林言完全就是一副惊奇的模样，身为首富之子的他虽然也见识过不少大场面。但毕竟这可是总督府，他跟刘姥姥进大观园实际上没啥区别。
    进了总督府，李未曦的身影很快就消失在原地。
    沈桥和林言由于是跟着李未曦来的，几位将士们对两人也异常的恭敬。在将士的带路，很快就到了目的地。
    远远的便看见了那边不远处一座豪华气派的楼前门口，站着一大帮人。
    李未曦站在门口，神色沉默。
    李未曦的身边，站着一位衣着华丽，虽上了年纪，但眉宇间仍然有几分姿色的中年妇女。
    此时，她看着李未曦，眼神间满是冷嘲热讽。
    “呦，这不是咱们李家大小姐吗？终于舍得回来了？我还以为，你眼里早就没有李家，没有你这个爹了呢！”

第二百一十九章 沈桥怼人
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    说话的这位妇女，眼神中满是嘲讽意味，语气尖锐，像极了后世某处嘴的泼妇。
    李未晞脸上没有任何表，完全无视了对方。
    见到李未晞没说话，她的气焰愈发嚣张了。
    “一个女孩子家家，不好好嫁人相夫教子，跑去当什么捕快。一个女子抛头露面成何体统，置我李家的的脸面于何处？”
    这位妇女语气不饶人，眼神底满是得意的快感：“我看，你爹就是被你气成这样的，你个不孝女！”
    李未晞依旧无动于衷，她目光依旧停留在紧闭的大门上。
    旁边站着一位老人，出声道：“小姐，你也别太担心。御医已经进去给老爷治病了老人吉人天相，一定会没事的。”
    他的话虽然是在劝，但是语气中并没有几分底气。
    在场大部分人都沉默。
    很显然，这是所有人都知道的事。
    总督，恐怕是不行了。
    肺痨是没有救的，这是所有人的共识。尤其是已经晚期的肺痨，几乎是神仙难救，无力回天了。
    这也是他们聚集在此的原因。
    而这个妇女，此时的语气态度明显无比嚣张，依旧还在碎碎念着，语气中满是痛快：“我看，就是你把你爹气成了这样。你说你还回来干什么？你什么时候把李家当成你的家了？”
    李未晞依旧沉默不语。
    但她的脸色却很惨白，子微微颤抖。
    缩在衣袖下的手紧紧捏着，捏的有些发白。
    旁边无人出声。
    李未晞边那位老人似乎想开口说什么，但很快被旁人拦住。
    他目光看了看李未晞，又看了看周围，周围在场的那些人，皆是冷眼旁观。内心叹了口气，还是什么都没开口。
    在场的这些人，皆是李家的人，或是主脉，或是分脉之人。
    此时聚集在此，不言而喻。
    “我看你就是个丧门星，丢我李家的脸。你离开几年，什么时候把李家放在眼里了？白眼狼一个”
    这个妇女此时越骂越起劲，越骂心头越爽，仿佛是要将心中的怨气全部都发泄出来一般。
    就在此时，旁边传来了一个声音：“大妈，你太吵了，能不能安静点？”
    妇女听到这个声音，顿时勃然大怒。她猛然转，看到了站在他旁边不远处的一位俊俏小生。
    很年轻，也很好看，看上去斯斯的，但是他那张嘴怎么就那么让人讨厌。
    “你说什么？你说谁是大妈？！”
    “谁接话谁就承认了呗。”沈桥笑眯眯道。
    “你找死啊，你是不是想死？！”
    她勃然大怒，盯着沈桥：“你是什么人？”
    “他们是我的朋友！”这时，一直没出声的李未晞冷冷出声。
    “你的朋友？！”
    她一听，顿时大怒：“原来不是我李家的人，是你从外面带回来不三不四的下等人？我李家是什么地方，是什么人都能进来的吗？”
    沈桥很赞同的点头：“我也很好奇，李家明明好歹是名门望族，怎么就出了大妈你这么位没素质的人大妈你谁啊？”
    听着沈桥左一口大妈，右一口大妈，妇女被气的浑发抖：“你找死，你知道我是谁吗？来人，给我把他们抓起来，轰出去！”
    周围几个侍卫正要上前时，李未晞的目光一冷：“谁敢？！”
    几个侍卫立刻被李未晞冷冷的眼神劝退。
    沈桥走到李未晞边，问道：“这废话特别多的大妈是谁啊？”
    “你找死！”
    大妈被气坏了，这臭小子的嘴太让人厌恨了。
    “好啊，李未晞，没想到你竟然联合起外人来一起欺负我，我可是你姑母，你眼里到底还有没有我这个姑母？！”
    大妈气愤的职责，然而李未晞的眼神依旧冰冷，无动于衷，压根不搭理她。
    “未晞，你这就有点过分了！”
    就在此时，旁边一位中年男子走了出来，看了沈桥一眼：“你怎么能联合起外人来欺负你姑母呢？”
    “你是谁？”沈桥微微眯着眼睛。
    中年男子傲然道：“我是未晞的亲舅父！”
    ,
    亲舅父？那就是李未晞她逝去母亲的哥哥？
    那个姑母，就是李威胁她爹的妹妹？
    有点意思啊
    沈桥冷笑一声：“既然你是她舅舅，刚才这个老妇女出言辱骂未晞的时候，你为何出来制止一下？这就是你这个当舅舅做出来的事吗？不知道的，还以为你是这位大妈的舅舅呢！”
    中年男子被沈桥怼的哑口无言。
    李未晞目光静静的注视着沈桥，眼神中似乎闪烁着什么。
    一旁的林言看到这一幕，顿时对沈兄佩服的五体投地沈兄这一招英雄救美果然是太帅了，李姑娘分分钟就要沦陷了啊。
    学习了，学习了
    沈桥停顿了片刻，继续出声：“现在你说我欺负那个大妈，我欺负她什么了？我有辱骂她吗？有动手打她吗？！”
    “你”
    中年男子被沈桥怼的脸色通红，随即他联审一沉：“未晞，你边的朋友就是如此毫无素质，不懂规矩的吗？”
    “别跟我来这一！”
    沈桥摆摆手，直接打断了他：“我素质比你高的多么？我学问还比你高，你凭什么跟我比素质？”
    中年男子冷笑一声：“学问比我高？你可知道我是谁？我乃是安平一年试第八的进士，你一个年轻人不知天高地厚跟我比学问？”
    “很厉害吗？进的去岳林书院吗？”沈桥反问道。
    中年男子傲然道：“那是自然，我曾经在岳林书院求学三年。岳林书院乃是江南第一学院，可不是一般人能进的去。你别跟我说，你是岳林书院的学子？”
    中年男子上下打量着沈桥，冷笑道：“你也配当岳林书院的学子？”
    “我当然不配？”沈桥摇摇头。
    中年男子脸上露出了果然如此的冷笑。
    “我是岳林书院的老师，当然不配再当什么学子！”沈桥叹了口气。
    “老师？”
    听到这个消息，中年男子忍不住冷笑连连，不只是他，周围不少人听到这一点，都忍不住笑出了声。
    “岳林书院的老师？年轻人可真不知天高地厚？你可知道想成为岳林书院的教书先生，究竟有多难吗？岳林书院每一位先生，那可都是拥有着大学问德高望重之人，就凭你也配？”
    “我为什么不配？我不但是岳林书院的老师，岳林书院的陈院长，还是我恩师呢！”
    岳林书院的院长是陈院长，沈桥又是岳林书院的老师，四舍五入一下，陈院长是他恩师没什么问题吧？
    反正扯大旗又不要钱！
    沈桥冷笑一声：“你们若是不信，大可以问她。”
    “这个我可以作证！”
    林言在一旁出声道。
    然而中年男子的目光略微狐疑的看向李未晞：“未晞，他说的可是真的？”
    李未晞看了沈桥一眼，随即点点头：“没错。”
    当听到李未晞点头时，在场不少人倒吸了一口凉气。
    中年男人的眼神中满是震惊，不可思议。
    他不怀疑李未晞在说谎，他很清楚，自己这位外甥女虽然格冷淡，但是说话从来不会去掩饰什么。
    那么，这是真的？
    眼前这个年轻人，真的就是岳林书院的老师？
    怎么可能？！！
    中年男子只感觉自己脸上被狠狠的甩了一耳光。
    他刚才还为自己曾经去岳林书院求学过而骄傲，下一秒眼前这个年轻人他竟然是岳林书院的教书先生。
    这一下，他的辈分无端的就矮了一头。
    他一张脸火辣辣的疼！
    沈桥脸上露出一丝冷笑。
    装的感觉，果然够爽！
    不过，在别人的地盘，见好就收。
    沈桥转看向李未晞，摆摆手：“算了，我不跟你们一般计较。走，咱们不要搭理这些没素质的人。”
    李未晞盯着他看了两眼，最后点点头。
    就在此时，一直关闭的大门，缓缓的被人打开了！
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百二十一章 救与不救
    沈桥有点懵。
    这场面有点不对啊！
    这位总督大人说什么胡话呢？
    让他保护李未曦？
    开玩笑，就他们两个之间的武力差距，到底是谁保护谁呢？
    “那个，总督大人，你好像是不是误会了点什么？”
    沈桥想了想，出声询问道。
    这位总督大人一上来就是一出总督府托孤，让沈桥着实有些没反应过来。
    “咳咳难道，难道你不愿意？”躺在床上的老人望着沈桥。
    这不是愿意不愿意的问题好吗？
    这见面就整这么一出煽情的剧情，让沈桥真的有些适应不过来：“那个，其实你女儿完全可以自己保护自己，她很厉害的”
    听到沈桥的话，床上的老人似乎情绪突然激动了起来，挣扎着试图想要爬起来。
    他盯着沈桥，这一刻，再次让沈桥感受到了刚才那股如坐针毡的刺背感。
    “你，你这小子，难道竟然是如此没有担当之人。竟然如此胆小怕事”
    沈桥：“”
    他觉得他跟这位总督大人有些聊不下去了。
    李总督大口的喘气，刚才的愤怒仿佛用尽了他浑身的力气，他瞪着沈桥：“若不是我时日无多，你这瘦弱小子根本就入不了我眼。要胆量没胆量，要身手没身手的人。真不知道曦儿看上你哪点了若是我还能多活两年，我绝对不可能将曦儿交到你手里”
    “那个总督大人，你好像真的误会什么了。”
    沈桥终于算是反应了过来是怎么回事了。
    这位总督大人，误会了他跟李未曦之间的关系。
    “我跟您千金只是普通的朋友，我们之间清清白白，是纯洁的革命战友”
    本以为解释清楚了的沈桥，却发现李总督目光仍然死死的盯着他。
    沈桥浑身很不自在，像是被一头猛虎盯上了般的感觉，后背发凉。
    看来坊间的传言并不假，这位总督大人，当年的确可能是达到了宗师之境。
    一代宗师大侠，单单是眼神都让沈桥发憷，更别说眼前这位总督还是从战场上下来的大将军，经历过无数次生与死的磨练，更是气势惊人。
    即便此时他已经病入膏肓，奄奄一息了，但那种磅礴的气势仍然让人心惊胆战。
    “普通朋友？”
    总督大人似乎冷笑了一声，眼神极其不屑。
    或许是因为刚刚动怒，此时他浑身如同散了气一般，大口大口的呼吸，又猛烈咳嗽起来。
    “小子，我，我不管你跟曦儿之间到底是什么关系。既然曦儿把你带来了这里，并且对你评价极高，想必你肯定有与众不同的地方，但我现在已经没有时间和兴趣了。我时日不多了，只希望你能好好待曦儿，千万可不要辜负她。你若是负了她，我定让你死的很惨”
    最后一句，已经是深深的威胁。
    说完这一句，床上的老人不知道是不是应该太过于激动，重重的咳嗽。
    猛然吐出了一口黑血，竟然直接昏迷了过去。
    “总督大人？！”
    沈桥连忙上前查看，当摸到对方的脉搏时，沈桥的这才微微松了口气。
    还有呼吸，还没死！
    不过，呼吸已经很微弱了。
    眼前这位老人或许还不是老人，但此时却已经被肺痨折磨的如同一位老人。
    要知道，眼前这可是一位宗师高手啊！
    沈桥目前所见过最厉害的高手是叶柔竹，超一品级别的高手。
    宗师高手，整个天底下都凤毛麟角，屈指可数。
    虽说这位李总督曾经因为重伤留下后遗症导致实力大退，但依然绝对算得上是一代高手。
    然而，却也被病魔折磨成此时这副模样。
    沈桥见状，叹了口气，一颗心沉了下去。
    这个年代，对付肺痨最好的办法，就是增加营养，多休息，靠自身免疫力撑过去。
    但很显然，对于如今已经肺痨晚期的李总督来说，任何办法都无济于事了。
    沈桥站在原地沉默了许久，一直到李未曦出现在他身边时也还没察觉过来。
    “我父亲怎么样了？”李未曦看见床上昏迷过去的李总督，语气有些焦急。
    “暂时没事！”沈桥摇摇头。
    他只是刚才语气激动导致呼吸急促昏迷了过去，没有大碍实际上也是大碍。
    谁也不知道李总督还能撑多久，也不知道他会不会下一秒就人没了。
    这个时候，谁也不敢确定。
    “有救吗？”
    沈桥想了想，张了张嘴巴，犹豫了一下，最后还是摇摇头。
    “对不起！”
    他的确没有办法，或许有办法，可是
    沈桥眼神中闪过几分异样。
    让沈桥意外的是，李未曦比想象中的要平静的多。
    “我知道了。”
    沈桥抬头看她。
    “意料之中的事情，就连天下名医都无能为力的事情，我早就该有准备了！”
    沉默了许久，李未曦转身：“走吧，让他好好休息。”
    沈桥跟在李未曦身后，心情有点沉重，也有点愧疚。
    几次看着李未曦的背影，似乎想说什么，最后还是什么都没说。
    沈桥和林言被安排在总督府住下了。
    李未曦虽然看起来平静，但沈桥终究还是有些担心她。毕竟朋友一场，这个时候沈桥和林言也没打算就此离去。
    扬州的局势突然紧张了起来。
    这些日子，无数马车从外地纷纷赶来。一位又一位闻到了风声的大人物从江南四面八方赶来，却又被总督府拒之门外。
    驻扎在扬州城外的军队也被调了回来，接管了扬州城的城防。
    整个总督府更是被包围的水泄不通，外人轻易无法进来。
    在这个时候，整个扬州城的老百姓都感觉到了几分不寻常。
    自那次昏迷了之后，这位总督至今还没醒过来。
    整个总督府上下人心惶惶，所有人都预感到了，要变天了。
    所有下人都对自己的处境堪忧。
    总督若是死了，偌大的权势将会不复存在。
    总督之位不是世袭，并且李总督没有子嗣，唯有一个独女，这位独女又常年不在扬州，存在感极低。
    如今李家各个分脉的人对偌大的李家家产虎视眈眈，李家最后落在谁手里，谁也不知道。
    即便总督有位独女，但若是总督走了，谁还会将这位独女放在眼里？
    这样的气氛，已经感染到了府上的每一个人。
    沈桥和林言被安排在总督府一处雅苑里，院子里，林言有些无聊的蹲在院子里看蚂蚁打架。
    看了半天之后，很是无聊：“沈兄，真的很无聊啊，不如咱们去找点乐子吧？”
    “什么乐子？”
    “我听说扬州城有一家非常出名的烟柳楼，听说里面的女子个个身材火辣，面貌绝色，并且很擅长服侍人”
    在专业逛窑子这方面，林言绝对算得上是经验丰富。
    作为曾经日日夜宿微香院，至今仍然保持童子之身的林言来说，这是他的骄傲。
    自诩万花丛中过，片叶不沾身。弱水三千，他只想娶柳如烟。
    然而，在沈桥看来，他是第一个能将不举说的如此清新脱俗的人。
    “你出不去！”
    沈桥摇摇头：“总督府已经戒备了，没有命令谁也出不去。”
    林言顿时泄气了，又想到了什么，忍不住叹气道：“我说啊，李姑娘也是可怜，她的那些亲戚什么的，一个个都根本没把她当一家人，都想着来怎么分李家的家产。这么大的一个家，居然没几个亲人，的确是可怜了万一总督真的死了，到时候恐怕会出大乱子。你说这人好好的，以前我还常常听说过李总督的英勇事迹，以前可向往他带兵杀敌，百战百胜的事迹呢。没想到他如此年纪轻轻就得了肺痨，唉”
    沈桥没有说话。
    “沈兄，你说这肺痨，真的就没得救了吗？”林言又问道。
    “不好说。”
    “不好说？”
    “以如今的医术来说，完全没得救。”
    “那以后呢？”
    “以后，会吧。”沈桥点头。
    犹豫了一下，沈桥突然看着林言：“我能问你一个问题吗？”
    林言一愣：“什么问题？”
    “若是你有能力救一个跟你没有多大关系的人，但想要救对方，你就需要拿出自己极为珍贵压箱底的宝贝来，并且你还不确定能不能救好。而且对方跟你并没有太大的关系换成是你，你会救吗？”
    沈桥望着林言，出声道。
    “没有关系是多大关系？”
    “大概不怎么熟吧。”
    “不熟是多不熟？”
    “你管熟不熟，反正就是一个跟你不熟，但是又有千丝万缕关系的人，你会救吗？”
    林言陷入了迷茫当中。
    想了一下，摇摇头：“不会。”
    “为什么？”
    “废话，跟我不熟，我为什么要救？”林言翻翻白眼，指了指自己：“沈兄，你看我像是个冤大头烂好人吗？”
    沈桥看了看他，很确定的摇头。
    “那不就是了吗？跟我不熟的话，我为什么要救他？毕竟拿的可是我最宝贵的东西，这不划算。不过，也有特殊情况的！”
    林言似乎想到了什么，脸上露出了一丝得意的笑容：“就比如说柳姑娘的父亲，我虽然跟她父亲不熟，但她可是柳姑娘的父亲，那可就是我未来的岳父啊，那自然是要救的，想尽一切办法都会救的！”
    沈桥：“”

第二百二十二章 最后的办法
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    扬州的冬天似乎更冷一些。
    夜晚降临时，外面早已经冷风呼啸，呼呼作响。
    沈桥漫无目的在总督府闲逛，看着旁边人来人往。
    总督府的形势愈发紧张了，这种紧张感已经影响到了所有人。
    路过的下人脸上皆是愁眉不解，显然对未来即将要发生的事表示担忧。
    整个总督府处于警备的状态下，所有人都严阵以待。
    也正是因此，反而显得沈桥有些格格不入。
    有李未晞的提前吩咐，沈桥在总督府内行走几乎畅通无阻。
    夜晚的风大，沈桥裹紧了上的衣服，脚步最后在李总督所在的屋子停下了脚步。
    远远看去，看见门前满是全副武装的侍卫，将整个屋子包围的严严实实。
    沈桥远远的看了一会儿，叹了口气，转打算离开。
    就在此时，旁边一些声音传入了沈桥的耳中。
    “你确定他就快要死了吗？”
    “这还能有假，御医都救不了他，我听说已经昏迷两天了，估计就这两天的事了。”
    “”
    沈桥微微皱眉，这声音一男一女，有些耳熟。对方讨论的人，应该就是李总督吧。
    沈桥顺着声音而去，很快便找到了声源处。
    在旁边不远处的转角某处，站着两道影。
    这两道影沈桥并不陌生，正是那被沈桥怼过的两人。李未晞的姑母和舅父。
    当时沈桥看见这两人聚集在一起窃窃私语，现在看来，这两人聚集在一起，恐怕是有所图谋。
    “那咱们要赶紧行动了，要是晚了，恐怕家产都要被他们抢光。这可是千载难逢的机会，绝对不能错过！”
    李未晞舅父得意道：“那是自然，我那侄女年纪还小，又无任何势力。到时候有我在，这李家还不是我们说了算？”
    “可是，她不是找了帮手回来吗？那天那个小子不像是善茬！”
    想起那天的事，李未晞姑母脸上露出了异常恶毒的神色。
    那个看上去人畜无害的年轻人，竟然骂她是大妈，这简直是奇耻大辱。
    “一个年轻人而已，就算他是岳林书院的先生，但这可是我们李家的家事，哪里轮得到他一个外人来管？我那侄女以为找个外人来就能帮她？太天真了！这李家现在都是咱们的人，谁会愿意听她一个女人的命令。就算她是总督之女又如何？等他死了，这李家谁做主那可就不一定了！”李未晞舅父的脸上满是冷笑。
    李未晞姑母此时脸上也是狠的神色：“等到时候这里的事搞定了，我定要让那小子知道我的厉害。我管他是什么陈院长的弟子，我要让他别想活着离开扬州！”
    “”
    两人议论的声音渐行渐远。
    沈桥站在原地，平静的脸色上逐渐多了几分冷意。
    虽说早已经知道这些所谓的亲戚是为了李家的家产而来，但他们真正把目的说出口时，沈桥依然感觉到了一丝毛骨悚然。
    如今李总督还没断气，这些人便已经开始图谋如何瓜分李家家产。
    若是他们的目的达成，到时候李未晞置于何地？
    豪门家族冷血，沈桥第一次真真切切感受到了。
    想起刚才李未晞姑母最后的话，沈桥的眼神更冷。
    沈桥之前一直没将她放在心上，若不是今晚偶然听到了这番对话，想必沈桥根本不会当一回事。
    若是到时候真的让她的目的得逞了，沈桥有些不寒而栗。
    对方竟然如此心狠手辣，心肠如此歹毒。
    沈桥眼神中闪过一丝杀意。
    “你动杀心了！”
    ,
    就在此时，旁边传来一个平静的声音。
    沈桥猛然回头，李未晞不知何时已经出现在他旁边。
    “你怎么在这里？”
    李未晞没有回答沈桥的问题，目光看着前方：“留她一命。”
    “你在说什么”
    沈桥看了看她，笑笑摇头道：“你不会以为我要提前报复吧，你想多了，我只是一个普通人，我连你们家的侍卫都打不过，难道我还能威胁到你姑母的生命不成？你太高看我的实力了”
    “想要一个人的命并不一定需要靠武力，置人于死地的方法很多。你很聪明，你真的若是想要她死，并不难！”
    李未晞很平静的开口，“别杀她，她不会有机会对你下手的。”
    沈桥沉默了。
    许久之后才抬头看着她：“为什么？”
    “什么为什么？”
    “她们明明就对你李家的家产图谋不轨，他们试图控制你，架空你，想要夺走你的一切。甚至你的那位姑母还当众辱骂你，她如此对你，你不生气吗？”
    李未晞眼神平静：“生气！”
    “既然生气，你为何不反抗你想要收拾他们，应该轻而易举吧。”
    这下轮到李未晞沉默了。
    空气中剩下了冷风呼啸的声音，还有两人彼此之间的呼吸声。
    “我不知道。”
    李未晞摇摇头：“或许是他们毕竟也是李家的人吧。”
    不等沈桥再问，李未晞的目光已经看向了远处，眸子深邃。
    “当年我母亲死后，我很恨我父亲。要不是他常年在外征战，丢下我母亲几年未见。要不是我母亲为了见他一面，又怎么会在路上遇到山贼我很恨他，为所有人戴的大将军，却剿灭不了一窝山贼，保护不了自己的妻子。我恨他，也恨山贼！”
    “所以从小，我拼命的习武，拼命的学习天底下上乘的武学，拼命的想成为一个比谁都要厉害的高手。我想铲除天下所有的山贼，我要将所有的山贼土匪绿林全都除掉我也疏远了他，我不愿意称呼他，甚至拼命的想要逃离他。于是五年前，我去了苏州城。这五年来，我回来的次数屈指可数。甚至我一直觉得，我对他的这份恨意会一直持续下去，持续到他死，然后带着愧疚的心去见我的母亲”
    “然而我没想到这一天来的会这么快，我从来没想过，一直在战场上战无不胜的他，会有一天就这样的倒下。这时我才意识到，我一直都不恨他，我恨的，只是一直不愿意去接受现实的自己”
    沈桥静静的听着。
    这是他自从认识李未晞以来，她第一次跟沈桥说这么多话。
    不符合她的格人设。
    但是，却无比的真实。
    沈桥看向李未晞，隐约中，他仿佛看到了李未晞的眼眶微红。
    看到了绪略微激动的她。
    看到了那个曾经无比高冷，果断冷静的李姑娘，此时露出了最脆弱的一面。
    一瞬间，无数画面在沈桥脑海中一闪而过。
    内心某处地方，隐约动了恻隐之心。
    原本一直犹豫纠结的选择，在这一刻终于下定了决心。
    等下定了决心后，沈桥突然发现，之前所有一切沉重的心，在这一刻仿佛都烟消云散。
    沈桥看向李未晞，黑暗中，沈桥能清楚看清楚李未晞那张绝美容貌的脸蛋。
    虽然很冷，但不影响它摄人心魄。
    沈桥深呼吸口气，看着李未晞：“我还有最后一个办法，或许能救你父亲。”
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百二十三章 仙丹救命
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    严格意义上来说，沈桥不是一个好人。
    他的三观和他的认知很多时候跟他为人师表的份人设不符。
    没有那么多矫揉造作的理由，他当初成为一名老师单纯的只是因为找不到工作罢了。
    什么伟大奉献，什么燃烧自己照亮别人的美化行为，沈桥干不出来。
    在为人师表这一行，沈桥自认为自己不伟大，甚至没有什么能值得骄傲的事迹，但也算是尽心尽责了。
    他毕竟只是一个普通人。
    很多时候，沈桥一直都是这样安慰自己的。
    所以他不愿意招惹麻烦，不愿意去管闲事，不愿意去做一丁点对自己无益的事。
    即便有时候又会很矛盾的做出一些跟他意识形态不相符的事来，但大部分时候，沈桥都在计较得失。
    在做每一件事的时候，沈桥都会提前推导其中的利与弊。
    趋利避害，这是人之常。
    这也是这几来，沈桥所纠结的点。
    沈桥不是医生大夫，治不了肺痨。
    但是，在面对李未晞时，沈桥说了谎。
    他的确治不了肺痨，但他却也不是完全没有办法
    只不过，沈桥不愿意这么去做。
    在权衡利弊时，沈桥习惯的朝着利于自己的一方去思考。
    让他损害自的利益去救一个跟自己不是很熟的人，沈桥的确不愿意。
    即便那人是李未晞的父亲，是沈桥眼中最大的大腿。
    但是那又如何？
    沈桥毕竟跟他不熟，他跟沈桥没有一丁点的亲戚关系，甚至只是见过一面而已退一步说，即便万一真的将总督治好了，到时候总督又是否能够给沈桥足够想要的利益？
    这些都不确定！
    这种感觉，就相当于要沈桥拿出自己保命的东西去救一个陌生人听起来固然很伟大。
    但沈桥不愿意做这样的傻子。
    但是，明明已经下定了决心，沈桥的心却并没有轻松，反而更沉重。
    他跟李总督的确不熟，但是，李总督偏偏又是李未晞的父亲。
    他可以不管李总督，却不能完全无视李未晞的想法。
    这让沈桥一度非常的犹豫纠结。
    他能理解李未晞的心，瞧见李未晞始终紧皱沉默的神色，沈桥也一点都开心不起来。
    反而更像是背负上了什么。
    一直到李未晞突然说的这一番话，终于让沈桥下定了决心。
    这个世界上，有很多东西比利益更加重要。
    很少做傻事的沈桥，决定做一次傻子。
    至于原因，或许只有沈桥自己清楚。
    昏暗的房间里。
    屏风后，躺在上只剩下了轻微呼吸的李总督。
    周围的气氛很压抑。
    这周围早已经被重病把守起来，任何人不能轻易进出。
    李未晞除外！
    把守此地的侍卫乃是李总督的心腹部队，除了李总督之外，他们只听命于李未晞。
    李未晞沉默了一会儿，美眸看向了沈桥。
    来到这里，是沈桥的决定。
    李未晞早就不抱任何希望，但当沈桥说出他还有最后一个办法时，即便知道很渺茫，但李未晞仍然还抱有一丝期待。
    在李未晞的注视下，沈桥小心翼翼的从怀里掏出了一样东西。
    “这是什么？”
    李未晞的目光停留在沈桥手上一个精致的瓷瓶上。
    “仙丹！”
    李未晞一愣：“什么仙丹？”
    ,
    “我偶然从一位得道高人手上得来的仙丹。”
    这颗药丸，正是上次那个算命的喝光了沈桥酒铺里的酒，被沈桥追杀，为了补偿沈桥而给了沈桥的那颗药丸。
    为了增强信服力，沈桥昧着良心夸了那个算命的。
    “这颗仙丹能医百病，甚至有起死回生之功效，就是救你父亲最后的办法。”
    “起死回生？”
    李未晞显然被沈桥的话给微微震惊到了。
    “应该可以吧。”
    能不能起死回生沈桥也不清楚，但是，当初大当家受重伤奄奄一息时，正是因为这一颗药丸，神奇般的伤病开始痊愈恢复，足以说明这颗药丸的厉害之处。
    后来沈桥旁推测敲从那位算命先生口中，也打听到了一些关于这颗药丸的神奇之处。
    它能不能治肺痨，沈桥并不清楚。
    但这已经是沈桥手上压箱底的办法。
    “虽说不一定能能起死回生，但它的确有神奇功效，能救濒死之人不过，我不确定它能不能治肺痨。”
    没有经验，沈桥也不敢确定。
    这颗药丸是他压箱底的宝贝，是他留着给自己保命的宝贝。
    要不是今晚的况下，沈桥根本就不会舍得愿意拿出来。
    据那个算命的说，这已经是最后一颗了。
    李未晞沉默的望着沈桥手上的瓷瓶。
    这是最后的办法了。
    有没有效，谁也不清楚。
    而且，万一要是不但没效，反而导致她父亲直接
    那恐怕，沈桥就会成了杀人凶手。
    沉默了许久，李未晞望着沈桥良久，点头，开口：“我相信你。”
    有李未晞这句话，那就足够了。
    沈桥点点头，转来到前，从瓷瓶中倒出那一颗黑不溜秋的药丸，在李未晞的帮助下，缓缓的给昏迷的李总督喂下。
    做完这一切，沈桥微微松了口气。
    他能做的一切都做完了，剩下的就看天意了。
    能不能行，就看那个算命先生他给的药丸到底够不够仙了。
    要是真的能行，下次见到他的时候沈桥一定请他喝酒，管够的那种灌醉了再问问他还有没有私藏的份。
    似乎察觉到了旁边的沈桥紧张的心，李未晞看了他一眼，轻轻道：“你已经尽力了，不管结果如何都不会牵连到你的。”
    沈桥听了出来，她这是在安慰自己。
    “放心吧，一定没事的，我从来不做没有把握的事！”
    沈桥笑笑，目光看向上的李总督。
    此时，服下药丸的李总督，微微有了些许变化。
    昏迷了几天的李总督，面部表微微的开始变化，呼吸也开始渐渐从最开始的微弱，一点一点的急促起来。
    如此况，大约持续了一个时辰左右。
    在后半夜时，一直昏迷的李总督，突然从上坐了起来。
    “噗！”
    紧接着，开始大口大口的吐血。
    黑血，血块。
    血液中还有浓郁的痰液。
    空气中弥漫着一股刺鼻难闻的气味。
    一直守在房间里的沈桥和李未晞都紧张了起来。
    吐完血之后，李总督再次陷入了昏迷当中。
    这一次，呼吸渐渐的平稳了下来。
    原本已经几乎没有了的生命特征，此时也渐渐强了起来。
    沈桥和李未晞两人对视一眼，皆看到了对方眼中的喜色。
    总督，有救了！
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    ,
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百二十三章 强闯
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    这清晨，门外已经聚集了不少李家的人。
    这帮人试图闯进去，却被守在门口的侍卫拦截在外，两方争执起来，一时间场面有些乱哄哄。
    为首之人，正是李未晞的那位姑母。
    此时，她瞪着眼，双手叉腰，神色极为愤怒：“你们敢拦我？你们难道不知道我是谁吗？我可是你们总督的亲妹妹，你们是想造反吗？”
    门口的侍卫寸步不让：“我们接到命令，任何人都不准靠近这里。”
    李未晞姑母质问道：“如今总督昏迷不醒，谁给你们的命令，谁有这个权利给你们命令？”
    “自然是李小姐！”
    门口的侍卫目光漠然的看了眼前众人一眼，语气坚决：“小姐有令，你们任何人都不准靠近这里，打扰总督宁静。”
    “又是那个小人，气死我了，气死我了！”
    听到是李未晞的命令，姑母气坏了。
    语气有些气急败坏：“她凭什么命令你们？她还不是李家的主人呢。那个小人几年不回来，根本就没把这里当成她的家，你们凭什么听她的命令？”
    侍卫出声道：“李小姐乃是总督千金，我们乃是总督的人，如今总督不能发号施令，我们自然听从李小姐的命令！”
    李未晞姑母更加气坏了：“所以就连我都不能进去？你们连我都要拦？！”
    侍卫没有出声。
    “反了，反了，你们都要造反了。我可是你们总督的亲妹妹，你们竟然连我都不放在眼里，你们想干什么？李未晞那个小人想要干什么？！”
    李未晞姑母指着眼前这几个侍卫破口大骂，气愤不已。
    此时，一旁李未晞那位舅父也走上前来劝解道：“我们都是李家的人，今天来此是想看看总督大人的况，都是自己人，没必要这么紧张”
    侍卫依旧无动于衷，眼神更冷：“没有小姐的命令，任何人都不准靠近，包括你们所有人！”
    如此不通理的回答，让李未晞这位舅父的脸色也有些不好看。
    脸色瞬间变幻了一下，悻悻的退了回去。
    严格意义上来讲，他并不是李家的人。
    他是李未晞母亲的兄长，李未晞的母亲去世后，出于愧疚的心理，这位李总督时常救济李未晞母亲的娘家，跟娘家那边的关系也很密切。
    也正是因此，李未晞的这位舅父时常出没李家，与李家不少人都有着良好的关系。
    但毕竟他不算是李家的人，跟在场的这些人比起来，他都只能算是个外人。
    现在就连李总督的亲妹妹都被拦在外面，他更是人微言轻。
    谁也没想到，在场的这些人都会被拦在门外。
    这群人目光对视，三三两两议论纷纷。
    他们今天很有默契的聚集在这里，自然不是为了关心一下总督体如何。
    他们真正的目的，只是为了确认一下总督到底死了没有。
    前几总督突然昏迷过去，当时宫里的那几位御医来诊断之后，纷纷得出总督恐怕活不过五天的结论。
    御医的话也并不确定，但谁都知道，总督的体已经到了强弩之末的地步，随时都可能一命呜呼。
    这个时候，御医的话自然极有可能是真的。
    而总督昏迷之后，整个总督府被重兵包围了起来。总督所在的这个院子里，更是被侍卫保护的严严实实。
    这些子，在场没有一个人能进去过，更不知道里面究竟是什么况。
    如今已经过去了七天，但是依旧没有传来任何的消息。
    所有人心目中已经有了猜测，总督恐怕是已经凉了。
    于是，今天他们这些人不约而同的汇聚于此，就是为了弄清楚一件事，总督究竟死了没有。
    此时被门口的侍卫拦着，在场所有人眼神互相交流。
    “要不，咱们闯进去吧？”
    李未晞的姑母见门口的侍卫油盐不进，一狠心咬牙道。
    李未晞舅父看了一眼，想了一下，叹了口气：“这样不太好吧。”
    “那不然怎么办？没想到他就算这个时候了竟然还向着那个小人，我估计他早就死了，那个小人让侍卫把这里围起来，就是不想让我们知道这个消息，然后她好趁机准备不可告人的秘密。”
    ,
    李未晞姑母冷笑一声：“我还就不信了，我们在场这么多人，难道还怕她不成？我们可都是她的长辈们，看看她那个小人是不是想反天了！”
    停顿了一下，李未晞的姑母看向在场的众人：“大家今天来，就是为了想知道总督的况如何。我们作为李家人，自然是很关心总督体况。但是没想到我这位侄女竟然安排人守在门口，不让我们关心总督。我不知道她到底有什么目的，但如今总督体况危急，我那侄女还小，由不得她胡闹。咱们都是李家人，今天就算是有人拦着，我们也要闯进去看一看，大家说如何？！”
    她的话，立刻得到了在场所有人的响应，一时间，所有人一拥而上的挤向门口。
    这么多人一拥而上，差点直接将侍卫冲散。
    这些侍卫极力的挡在门口，想要拦住他们。
    若眼前这些人只是普通人，侍卫们早就出手了。但在场这些人都属于李家的子弟，甚至很多人都是李家的长辈，他们不好对这些人下手。
    就在眼看这帮人要将侍卫冲散了时，后紧闭的大门缓缓的开了。
    一道影出现在门口，看了在场乱哄哄的场景一眼，语气有些不耐烦道：“吵什么呢？大清早的卖菜吗你们，还让不让人好好休息了？”
    出现在门口的人，正是沈桥。
    他的语气有些不耐烦，也有些烦躁。
    本来这几天就没睡好，大清早的又被人吵醒，心相当的不好。
    当看见出现在门口的沈桥，李未晞的姑母不敢置信的睁大了眼睛：“你怎么在这里？！”
    沈桥没好气道：“我为什么不能在这里？！”
    “好哇，我就知道，你肯定是跟那人勾结了，害死了总督大人，然后密谋李家的家产，你们两个居心不良！”
    李未晞姑母的脸上露出了冷笑：“大家快看，这个李未晞从外面找来的姘头竟然在这里，定然是有什么不可告人的秘密。指不定如今总督已经被他害死，抓住他，别让他跑了！”
    一口天大的帽子直接盖在了沈桥的头上。
    在场的人一听，顿时纷纷怒骂出声，恨不得要将沈桥吃了一般。
    沈桥先是一愣，随即目光看了一眼在场所有人，脸上逐渐露出了一丝冷笑。
    他怎么会不知道李未晞这个姑母的目的。
    她这是一口直接将总督的死完全的嫁祸给了沈桥。
    在她眼里，得了肺痨的总督本就是必死之人。
    而此时沈桥出现在这里，她这一口黑锅盖下来。若总督真的死了，恐怕沈桥是无论如何都逃不掉的。
    李未晞的姑母，的确是太狠毒了。
    沈桥冷笑的看着她：“谁告诉你，总督大人死了的？”
    李未晞姑母同样冷笑的看着沈桥：“若是没死，为何要阻拦我们去见总督大人？你跟李未晞不让我们进去，分明是心虚，是做了什么见不得人的事。总督大人说不定就是被你害死的，你跟她一样，是为了图我李家的家产。”
    有理有据，令人信服！
    不管有没有人信服，但此时在场的所有人已经自动默认相信了。
    他们的目的是李家的家产，对于眼前出现的这个可能试图要跟他们抢家产的外人，他们自然是恨不得除之后快。
    “你这大妈，果真是我见过最恶毒的女人。李家竟然会养出你这种恶毒的大妈，果真是实属罕见。”沈桥叹了口气。
    “你说什么？！”
    像是被踩了尾巴一样，李未晞的姑母直接炸毛了。
    她最恨被人说自己是大妈了！
    她恨不得撕烂沈桥的嘴。
    “你们还不快给我把他拿下？他害死了总督大人，他是罪魁祸首，把他抓起来啊！”
    李未晞姑母歇斯底里起来。
    就在此时，从门内再次传来了一个声音。
    “聒噪！”
    “我李家何时成了菜市场了？”
    “丢人现眼！”
    当这个声音一传出来，全场寂静。
    鸦雀无声。
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百二十五章 这一波血亏
    当听到这个声音时，所有人都愣住了。
    一瞬间，所有人的目光齐刷刷的看向大门处。
    门后，出现了一道身影！
    一道看上去有些佝偻，身子极为虚弱的中年男子，在李未曦的搀扶下，缓缓的出现在所有人的视线里。
    当看到这位中年男子时，李未曦姑母的脸上在这一瞬间浮现出了见了鬼般不敢置信的表情。
    原本气急败坏的表情，在这一刻全部消失的干干净净。
    在场其他人，此时的表情跟她几乎一样。
    一时间，在场鸦雀无声。
    没有人说出一个字来！
    太震撼了！
    所有人简直不敢相信自己的眼睛。
    许久之后，才传来李未曦姑母略微有些颤抖般的语气：“你，你没死？！”
    “你是不是很希望我死了？！”
    李总督目光冷冷的扫视了她一眼。
    就这一眼，让李未曦姑母浑身一颤：“没，没有”
    随即，她的脸上挤出了一个笑容：“兄长，你，你没死，实在是太好了太好了，哈哈哈”
    她强行想挤出几个笑容，但笑起来却非常的牵强，且难看。
    没有人敢再出声。
    当李总督出现在众人眼前时，已经没有人再敢露出半分其他神色。
    刚才那些嚷嚷着想要闯进去的人，此时一个个连大气都不敢喘息。
    这就是气势！
    戎马半生，为赵国立下汗马功劳的大将军。江南掌握实权兵马的总督。
    即便是此时的李总督看上去非常的虚弱，但气势却压的在场所有人抬不起头来。
    “我没死，你们是不是很失望？！”
    李总督的目光在眼前这些人的脸上一一扫过，冷声道。
    “偌大的一个李家，被你们搞的乌烟瘴气。看不出来，你们还真的希望我早点死啊！”
    “怎，怎么会”
    李未曦姑母脸上满是尴尬神情：“我，我们怎么会，会有这种想法，都是误会”
    “有没有，你们心里清楚！”
    李总督面无表情看了她一眼：“所有人都散去，没有我的命令，任何人不准再踏入这里一步。”
    说完，李总督在李未曦的搀扶下，转身回去。
    留下在场所有人，久久没有回过神来。
    那些侍卫们，当看见李总督再次出现在他们面前时，一个个激动不已。
    他们身为总督身边的亲信护卫，这些日子对此也担忧了许久。现在看到总督能站在他们面前，他们怎么会不激动。
    而在场剩下的这些人，脸色可就都不怎么好看了。
    李总督没死！
    这个消息，大大出乎了他们所有人的意料。
    明明已经奄奄一息了，明明已经快死了，可是为什么突然李总督就站在了他们面前？
    明眼人都能看的出来，李总督此时的状态非常的好。
    虽然看上去身子依旧很虚弱，但相比之前只剩下了一口气，如今都已经能下地走路了
    这种反差实在是太大了。
    李未曦的姑母和舅父对视一眼，脸色都无比难看。
    肺痨不是不治之症吗？
    不是得了就会死的吗？
    他明明就要死了，怎么就起死回生了？
    这到底是怎么回事？！
    没有人能给他们答案。
    而他们心中的计划，也随着李总督的出现而彻底的破灭。
    沈桥站在旁边，冷眼看着在场的这些人。
    看着李未曦的姑母那难看到极致般阴沉的脸色，心情突然就好了不少。
    李总督活过来了！
    这个消息在短短的时间里，传遍了整个江南地区。
    消息一出，无数人震惊。
    无数人不敢置信！
    李总督得了肺痨，已经奄奄一息的消息前几日早就传遍了。
    所有人都以为这位李总督时日无多，或许就在这几天就要归西了。
    所有人都很清楚。
    任何大夫都无济于事，皇宫的御医也无能为力。
    这几乎已经是所有人认定的事实。
    但是谁也没想到，事情的结果出人意料。
    李总督又活过来了。
    这等起死回生的结果，震惊了所有的人。
    李总督不但活过来了，并且身上所患的肺痨开始好转，就连宫里的御医看到这一幕，都直呼神迹。
    是不是神迹无人得知，关于李总督究竟是怎么活过来的，也没人知晓。
    与此同时，伴随着李总督没死的消息，整个江南地区官场再次陷入了混乱当中。
    这些日子，因为李总督的病重发生了太多太多的事情。
    而这一次随着李总督的病情好转，无数这段时间跳的极欢的人，都已经开始惶惶不安了。
    “沈小兄弟，这一次要不是多亏了你出手相救，恐怕我已经死了！”
    总督府中，坐在床边的李总督，语气中多了几份感激。
    “总督大人谬赞了，这是我应该做的，草民只是尽力而为而已。”
    “你莫要谦虚了，曦儿已经全都告诉我了！”
    李总督看着沈桥：“曦儿说，你救我的那药丸，乃是无比珍贵的宝贝。真是没想到，天底下竟然还有如此起效的药丸，果真是仙丹！”
    看着李总督忍不住感叹的神色，沈桥的内心肉疼啊！
    之前还没感觉，现在越来越觉得肉疼。
    那可是最后一枚药丸啊！
    虽说早对那药丸的奇效有所了解，但这一次依旧还是出乎了沈桥的预料。
    他知道药丸或许对这位总督大人有效，但却没想到有如此效果。
    在服下药丸的当晚，眼前这位总督大人的呼吸便已经恢复了正常。第二天的时候便从昏迷中清醒了过来，等到第三天时，这位总督大人已经能起身了
    虽说之前有过大当家的例子在前，但这次情况明显更要严重的多，没想到这药丸依旧还有如此起效。
    奄奄一息的情况下，依旧还是能将人从死亡的边缘救回来。仅仅四天，这位总督大人便已经能正常的开始下地行走了。
    更让沈桥没想到的是，这位总督大人的肺痨，也在急速好转中，让那几个宫里来的御医直呼医学奇迹。
    然而，越是得知这颗药丸的药效厉害，沈桥便越觉得肉疼。
    人生总是在做出无数次决定后会后悔。
    之前脑子一冲动，选择拿出药丸去救这位总督。当时决定这么做的时候，连沈桥也并不确定药丸到底有没有用。
    若是没用，那就浪费了药丸。
    若是有用，沈桥不免会后悔。
    所以什么结果，沈桥都会后悔。
    想到此，沈桥忍不住幽幽叹了口气。
    亏啊！
    血亏啊！

第二百二十六章 逐渐揭开的身世
    当沈桥缓缓打出三个问号时，不是他有问题，而是觉得问他这个问题的李总督有问题。
    “”
    李未曦怎么样？
    这个问题问的很好，问的很刁钻。
    听起来很正常，像是一位长辈关心自己的孩子，询问与自家孩子相熟的人，以寻求对他孩子的夸赞
    但是细细一品，就有点不对了。
    从李总督刚才提起李未曦的话题开始，沈桥就感觉到了哪里不对劲。
    虽沈桥理解李总督女心切的想法，但跟沈桥讨论他女儿不应该当捕快，应该去嫁人。
    这很不对劲。
    紧接着李总督又突然问起沈桥年纪，问他有没有婚配。再结合一下李总督突然问他觉得李未曦怎么样
    这话的意思和味道就变了啊！
    沈桥抬头，瞧见坐在前方的李总督目光正静静的看着他，眼神中满是和蔼，脸上还挂着笑意
    此时在沈桥眼里，这笑容怎么都感觉有别的目的。
    “伯父，你的怎么样问的是哪方面？”
    犹豫了一下，沈桥心翼翼的试探问道。
    “自然是你对曦儿的看法，你觉得曦儿品如何？”
    “那是相当的好，李姑娘平里待人和蔼，时常帮助穷苦人家，没事扶老过街道，隔三差五对人嘘寒问暖”
    沈桥这一通张嘴就来的夸赞，李总督的脸色直接微微有些黑了
    自己女儿是什么格他难道不清楚吗？
    待人和蔼？嘘寒问暖？
    这确定是李未曦？
    李总督目光意味深长的看了一眼沈桥，本以为眼前这个年轻人心稳重，现在看来，并非如此
    “真是没想到，曦儿在你眼里竟然有如此之多优点，没想到你与曦儿竟然如此投缘，实属难得”
    听着李总督的话，沈桥的眼皮直跳。
    这什么鬼？
    他刚刚明显是胡袄的，就是为了打乱李总督接下来想的话。
    结果，对方居然假装相信了？！
    “我还听，你与曦儿投意合了？”李总督目光似笑非笑的望着沈桥。
    沈桥：“？？？”
    “绝无此事！”
    沈桥果断否认：“我与李姑娘只是普通朋友，我俩之间友谊长地久，绝无其他不正当关系，伯父大可放心。”
    “真没有？”
    “真没有！”
    “那，你可对曦儿中意？”
    “那个，伯父，我突然想起跟我随行的那位同伴听在刚才在扬州青楼与他人争风吃醋打起来了。若是伯父没有什么重要的事，我就先告辞前去营救我那位生死未卜的兄弟了”
    “”
    沈桥直接找借口开溜了。
    等到沈桥离开之后，李总督收起脸上的笑容，微微眯着眼睛，不知道想着什么。
    没过多时，房间里出现了一位老人。
    正是李家的那位管家。
    “老爷，你让我调查姐边那位沈公子的份，已经调查清楚了。”
    管家递上一封信封。
    李总督接过信封，问道：“如何？”
    “基本上可以排除是刻意接近姐的人，不会武功，危险度极低”
    “危险度极低？”
    李总督摇摇头，淡淡道：“一个聪明的人，危险度又怎么会低？”
    打开信封，李总督的目光扫视着信封上的内容。
    若是沈桥在此，便会震惊的发现，信封上所写的内容，皆是沈桥这半年来在苏州所做过的事，一点一滴几乎全都记录在上面。
    从沈桥离开叶家寨，来到苏州城开酒铺，开酒楼，与苏州知府公子的恩怨，成为岳林书院的老师
    除了没有关于寒醇楼背后的报站的消息之外，几乎这半年来沈桥所在苏州干过的事，全都记录了在这上面。
    “此子，倒的确是有些才华，与众不同，也难怪曦儿会看上他。”
    信封上所记录的还有沈桥在苏州写过的诗，甚至包括那一幅兰亭集序，也都列举的明明白白。
    几乎可以是将沈桥查了个底朝。
    对于这位李总督来，任何接近的人都会被调查的清清楚楚。
    尤其是这个沈桥还是自己最宝贝的女儿边的人，他自然不能不防。
    这是上位者多年来的习惯。
    “这么来，他的确不是刻意接近曦儿的人，既然如此，那便不用再查了！”李总督放下了手上的信。
    管家低头：“是！”
    犹豫了一下，管家又心询问道：“那老爷，难道就任由姐与他接触？”
    “曦儿的格你也清楚，若是我强行干预，恐怕会再次影响我跟她的父女之间的感。而且我也相信曦儿，不会是那么没有分寸的人。”
    想起刚才的事，李总督的脸上露出了一丝冷笑：“这个沈桥虽是个人，但也的确有几分才华能力，为一个普通人，竟然连知府的公子也敢招惹，血也不差，倒也勉强配的上做我李家的女婿。既然曦儿喜欢，那就随她去吧。”
    管家点点头，又似乎想起了什么：“对了老爷，还有一件事。在调查这位沈公子的时候，还顺便查到了一些别的东西”
    “这位沈公子来自苏州城外的许家村，就在大约半年前，许家村一夜之间所有村民遭人屠杀灭村，仅剩沈公子一人存活，凶手至今还未抓获。在调查苏州案卷时，发现沈公子是十七年前，被一位名叫沈三的人从襁褓之中带到了许家村”
    李总督目光一凝：“凶手的目的是这子？”
    “多半是的，姐极力想要揪出凶手，不过那背后的人踪迹极深，灭村的那些人直接被灭口了，暂时查不到任何的线索。不过我在调查那个沈三时，发现了一些疑点。那个名叫沈三的人，来自京城”
    “京城距离苏州有数千里，这位沈三为何会带着尚在襁褓之中的沈公子来到苏州定居，这有些不通。而那个沈三，在调查中除了知道他来做京城之外，再调查不出任何线索，这也很奇怪。若是普通人，我们的人绝对不可能查不出来。”
    “京城十七年前”
    李总督微微眯着眼睛，突然问道：“十七年前，京城发生过些什么大事？”
    管家出声道：“十七年前正值先皇驾崩，陛下登基京城，发生了太多的事了。”
    “十七年前，京城沈家”
    李总督的目光突然略微变的有些凝重起来，他看了一眼管家。
    管家没话，只是点点头。
    “十七年前，沈家家主夫犬下一男婴，半个京城的达官贵族都前往祝贺，轰动一时”
    李总督先是有些震惊，随即的目光微微眯了起来，脸上露出一丝玩味的表。
    “真没想到，这子竟然还有如此不俗的来历。只不过可惜了啊！”

第二百二十八章 青楼争执
    微香院，苏州城知名的风花雪月场所。
    素以高雅著称，吸引了大批雅之士的光临。
    微香院的花魁柳如烟柳姑娘，更是才貌双全，琴棋书画洋洋皆会，才名仅次于苏州第一才女林小姐。
    可惜林家是苏州大户人家，林小姐更是深居闺中，极少露面。即便无数才子仰慕追求，却无人能一睹那林小姐芳颜。
    于是众人退而求其次，才气仅次于林小姐的柳姑娘，便成为了众人追捧的对象。
    无数人仰慕而来，汇聚微香院。有钱的一掷千金，有才气的洋洋洒洒写下自己得意之作，以求柳姑娘青睐。
    原本作为烟花之地的微香院，逐渐成为了才子佳人们以诗会友的场所。
    忘本！
    林言怀穿着一百两银子买的字画，踏入了微香院中。
    大厅中的老鸨瞧见，连忙的迎了上来：“这不是林公子吗？好几天没见着您了，今天什么风把您给吹来了”
    林言挥手打断她絮絮叨叨：“不要废话了，我要见柳姑娘！”
    老鸨面色为难：“林公子您又不是不知道，柳姑娘不轻易见人的”
    “我当然知道！”
    柳如烟是微香院的花魁，自然不能随便见人。
    苏州城谁不知道柳如烟才气过人，并且非常欣赏有才华的人。想要见到她，必须要有能够让她青睐的才华佳作。
    一帮才子汇聚微香院，绞尽脑汁可不就为了见柳如烟一面？
    林言看了老鸨一眼，语气不满：“怎么，你是认为本公子没有才华？”
    “当然不是，林公子一表人才，自然是才华横溢，才识过人。”老鸨连忙笑脸讨好。
    眼前这位公子可是他的大客户，常常一掷千金，可不能轻易得罪。
    “才华横溢？才识过人？会不会太看得起他了？”旁边传来一个略带几分嘲讽的声音。
    一位锦衣华贵的公子手持一把折扇，边还跟着一伙同样的年轻公子。
    林言回头一瞧，脸色便略微有些怒气：“姓许的，你什么意思？”
    姓许的公子笑眯眯道：“怎么？我有说错什么吗？苏州城谁不知道堂堂苏州首富家的林公子，是个不学无术的草包？”
    “许轩，你再敢胡说八道，信不信我揍你？”林言怒气冲冲道。
    许家跟林家生意场上是死队友，这个许轩也是林言的死对手。
    平时见面就没少嘲讽针锋相对，此时仇人见面，自然分外眼红。
    许轩一收折扇，摇摇头叹气道：“没化的人也就会些街头地痞粗人威胁的手段，你林言是不是草包，整个苏州城谁人不知？想见柳姑娘，怕是你还不够格。若不是你林家公子的份，柳姑娘怕是都不会搭理你这等无知没化的人。”
    林言很生气。
    特别生气！
    骂他什么都可以，骂他没化就忍不了。
    要是让柳姑娘听见了，万一真的以为他没化怎么办？
    那他还怎么骗邀请柳姑娘去府上讨论诗词？
    要是别的时候，此时他已经多半上前动手揍这许轩了。
    整个苏州城，除了衙门那位女捕快，还没有他林言不敢打的人。
    但今天他是偷溜出门的，边没带侍从狗腿。此时跟许轩动手，对方人多占不到便宜。
    “我怎么了？柳姑娘见我自然是因为欣赏我的才华。以我看，你多半是嫉妒柳姑娘青睐于我，出言污蔑于我。”
    不能动手，但林言嘴上丝毫不饶人。
    “嫉妒你？我需要嫉妒你？”
    许轩哈哈大笑两声，问旁人：“我需要嫉妒他吗？”
    “许兄饱读诗书，采飞扬，怎是他这等低俗之人能够相比的？”
    “他不过是死鸭子嘴硬罢了，也配跟许兄比？”
    “除了有个好爹，他一无是处！”
    “”
    许轩边的那些公子自然是向着许轩的，此时纷纷出声。
    周围一些看闹的人此时也是纷纷出声落尽下石，他们这些人自然是看不起没化的人。
    尤其是对方还是苏州首富的公子仇富，自古便有。
    林言也是冷笑两声，饱读诗书？采飞扬？
    呸！
    要脸吗？
    “算了，我就不与你这等低俗之人计较。我今天来，可是特地来见柳姑娘的！”
    许轩面带几分得意：“在下前段时间苦练书法，今特地写下一副字画准备送予柳姑娘，希望柳姑娘笑纳。”
    说着，后的随从便呈上来一副字画，铺开。
    周围的那些公子才人纷纷围观。
    “哇，许兄笔使雄奇，下笔如有神，几不见，许兄书法又见进长！”
    “行云流水，落笔云烟，上上之作！”
    “此作必定能入柳姑娘之眼，提前祝贺许公子成为柳姑娘入闺之客！”
    “”
    周围众人纷纷称赞。
    听着众人的夸奖，许轩风得意，瞥了林言一眼：“林公子，要不要过来欣赏一下？”
    “好啊！”
    许轩本意是讽刺一下林言，让他丢脸，谁知道林言竟然爽快答应。
    林言走上前来，看了两眼，脸上便露出了无比嫌弃的神色：“这写的什么垃圾玩意？就这还好意思拿出来献丑？丢不丢人？”
    在场的多半皆是才子，自然能看得出来许轩这副作品好坏。
    不得不说，这个许轩虽然诗词方面一般，但在书法方面造诣极高。
    眼前的这副字画，已经称得上佳作。
    放言整个苏州城，也不见得有人能超过。
    林言说是垃圾，在众人眼里自然是胡言乱语。
    许轩的脸色猛的沉，皮笑不笑道：“哦？你觉得本公子写的垃圾，莫不是你写了更好的作品。既然如此，那不如拿出来给大伙瞧瞧？如何？”
    既然林言如此撕破脸皮，许轩也不打算给林言台阶下。
    “真不好意思，被你猜中了。前两天我刚好也写了一副字画，恰好也打算送给柳姑娘。”
    林言从怀中掏出一副字画，瞥了许轩一眼，叹气道：“本来以为我写的算一般了，但是看了你的，我突然发现我写的真好。来，你要不要也欣赏一下？”
    “那我就真要好好欣赏欣赏了！”许轩冷笑一声。
    林言有多少斤两他能不清楚，就凭他也会写字画？
    多半又是从哪个穷书生手上买的。
    许轩很自信，整个苏州城不会有谁在书法上的造诣比他深。
    他倒要看看等下林言如何收场，等下他一定要用最恶劣的词语来把对方的字画批的一不值，以报此仇！
    纸张铺开，许轩一步向前，张口就来。
    “信笔涂鸦，不堪入目，简直”
    许轩的话生生停止，眼睛猛然睁大。
    周围，刹那间诡异般安静了下来。

第二百二十九章 清清白白
    “我要回苏州了，你呢？”
    扬州的事情如今已经告一段落了。
    就连沈桥都没想到，这次的事情竟然解决的如此迅速。
    这要怪也得怪彭家的人自己，好好的谁得罪不好，偏偏不长眼的要去得罪李未曦这尊大神。
    那位李总督日理万机，没空去搭理扬州这点破事，也就导致了彭家在扬州如此肆意妄为，一家独大。
    但是李总督不管，不代表李总督的千金不管。
    这一次，真的算是彭家自己作死，那个彭旭自己撞上了枪口。
    不过对于沈桥来说，这样的结果显然皆大欢喜。
    寒醇楼的问题解决了，接下来寒醇楼在扬州城开店即将畅通无阻。
    可以预见，寒醇楼的崛起已经只是时间的问题。
    而扬州城在经过了这一场动荡之后，整个官场几乎是大洗牌，所有官员从上往下，几乎全部换了一茬。
    身体逐渐好转的李总督接手了这起案件，得知了其中的牵连之后，大发雷霆，下令查清所有牵连者，严令肃清官场。
    就连扬州的知府，在被查清之后，虽然没有牢狱之灾，但也被降职，调任别处。
    整个扬州的官场面貌，焕然一新了。
    当然，这些跟沈桥没有多大关系，他也没什么兴趣关注。
    在扬州停留的时间已经算久的了，本来酒楼的事情解决之后沈桥就可以回苏州了。
    只不过沈桥当时还不想回去，加上李总督这件事情，让沈桥又在总督府逗留了一阵。
    如今，所有事情都已经解决。总督的身子也开始好转，一切都结束了，自然得该回苏州了。
    虽然现在的沈桥依旧还是没有想好怎么去面对大当家。
    不过该来的总会要来，早晚都需要面对的。
    沈桥和李未曦走在扬州的街头。
    说起来，这还是第一次。
    以往沈桥每次和李未曦见面，要么是有重要的事情，要么就是找他喝酒。
    两人之间唯一一次外出，还要是那次半夜前往苏州城墙那一次。
    像现在这样两人走在扬州街头散步般无所事事，这还是第一次。
    扬州的冬天很冷，冷风呼啸。
    街边依旧还是有着一些小商贩，在寒风中叫卖着，但顾客却寥寥无几。
    沈桥裹紧了身上的衣服，目光习惯性的看了看李未曦。
    这娘们身上的衣服穿的果然并不多。
    不过这一次，沈桥可不敢再去质问一下她这样的高手到底怕不怕冷。
    上次测出来的问题至今还没解决呢。
    “回！”
    李未曦目光看着前方，言简意赅的回答了沈桥的问题。
    “不多待一会儿吗？”
    沈桥又多问了一个问题。
    这次事情之后，李未曦与她父亲之间的关系的确好了不少。
    而那晚沈桥也知道了李未曦跟她父亲之间的隔阂到底在哪，如今这对父女的关系好转，这可是一个很好培养感情的机会。
    李未曦并没有回答沈桥这个问题。
    沈桥也很识趣的没多问了。
    在这个敏感的时间点上，沈桥绝对不会干给自己招惹麻烦的事情。
    就比如说，他刚才已经隐隐察觉到了哪里不对。
    哪里不对？
    李未曦的态度！
    人生的三大错觉其中之一她喜欢我！
    沈桥不确定这个错觉可以不可以应用到眼前这位李捕快身上。
    但沈桥很明智的选择了装傻。
    不过，沈桥选择了闭嘴，但李未曦却没打算放过沈桥。
    过了一会儿，她目光瞥了沈桥一眼，又很快看向前方。
    “我父亲之前跟你说了什么？”
    平静的语气。
    但沈桥的脸色却一僵：“说，说什么了？”
    李未曦又看了他一眼，没说话。
    沈桥脸上的表情持续僵化中。
    之前他的确是去见了李总督，这件事情很多人都知道，李家的下人都看见了，李未曦知道并不稀奇。
    但是
    沈桥目光小心的注视着李未曦，想要从她侧脸上看出什么来。
    她的目的，仅仅只是问这个吗？
    没能看出什么来，沈桥点点头：“总督喊我前去，是感谢我救了他的性命，想要给我一些报酬来着”
    李未曦神色平静：“就这些？”
    “就这些了。”沈桥仔细想了想，的确就这些。
    他跟李总督本来就不熟，缘分全是靠这一次他救了李总督一命。
    李总督感谢沈桥是很正常的，关系亲近一点也很正常。
    其他的，大概应该是没什么交集了。
    “我先走了！”
    李未曦突然说了这么一句，语气又变的多了几分冰冷。
    随即丢下沈桥，转身离开。
    剩下沈桥一个人独自在寒风中，一脸懵逼。
    这娘们，又作什么妖？
    李未曦作什么妖沈桥也不清楚，但对于她这种直接将沈桥一个人丢在寒风中的行为，的确值得谴责。
    所以沈桥打算回去的时候，坚决不跟她一起。
    回到总督府，迎面而来的就是林言满脸我懂你的神色：“沈兄，如何了？”
    从之前沈桥和林言安排在总督府住下之后，这段时间他俩都是呆在总督府的。
    “什么如何了？”沈桥一脸莫名其妙。
    进了房间，换了一身衣服，裹上温暖的皮大衣，凑到房间的炭火盆边，总算感受到了几分温暖。
    “当然是你跟李姑娘啊”
    林言得意道：“都这个时候了，难道你还要瞒着我不成？你刚才跟李姑娘干什么去了？是不是花前月下，把酒言欢，情不自禁的就”
    “”
    沈桥叹了口气，拍了拍林言的肩膀：“你要是读书能认得这么多字，会这么多成语，也不至于被人骂草包了。”
    “沈兄你转移话题！”
    林言不乐意反驳道：“还有，我一直很聪明的。”
    “少废话，别给我胡说八道。我跟你说了多少次了，我跟李姑娘清清白白，什么都没有！”
    沈桥摆摆手。
    想起刚才李未曦莫名其妙的情绪，还有之前那些她的那些行为和反应，沈桥也有点心虚。
    虽然他也不知道为何要心虚。
    林言满脸鄙夷：“你看我相信吗？”
    “我管你相信不相信？我沈某人堂堂正正，难道还会骗你不成？”
    沈桥摆摆手：“以后不要胡说八道，以免毁我清白，我跟李姑娘之间清清白白，比你跟柳如烟之间还要清白。”
    “我不信！”
    林言压根就不相信：“你要是不说，我迟早会发现的，大不了我去问李姑娘。”
    “你去啊！”
    “我”
    林言很快泄气了。
    让他去问李未曦，还不如直接让他死呢。
    “好了，少废话，收拾东西，咱们明天回苏州！”
    沈桥摆摆手，还想说什么时，门外传来了一个下人的声音。
    “沈公子，老爷有请！”

第二百三十章 救世主
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    听到门外的声音，沈桥一愣。
    怎么又请？
    上午这不是才见过，详谈甚欢的吗？
    虽然最后沈桥借理由开溜了，但李总督是聪明人，应该能知道沈桥开溜的其中含义吧？
    该不会是这位总督不依不饶非要死要活要把女儿嫁给他吧？
    “”
    虽然不知道这位总督到底喊他干什么，沈桥还是打算去见一下。已经打算明天离开扬州了，也顺便去跟这位总督告别一下。
    “”
    依旧是上午的房间里。
    沈桥推门进去，李总督正坐在位置上批阅下面来的汇报。
    见沈桥要行礼，摆摆手：“就不要这些繁缛礼节了，过来坐。”
    沈桥顺势点点头，出声问道：“不知道伯父这一次喊我来，有何事？”
    李总督似笑非笑的望着沈桥：“上午你急急忙忙离开，现在应该不急了吧？”
    沈桥干笑了两声。
    这总督一点都不会说话。
    大家都是聪明人，这些事不应该心里知道就好？
    现在说出来，这不是存心想要沈桥难堪嘛。
    不过，沈桥也只是尴尬了一下，还是很快开口：“伯父实在是不好意思，上午我那朋友在桂香楼跟他人争执起来了，我不得不去帮他，还请伯父见谅不过缘分还真的是很巧，没想到跟我朋友争执的人，竟然是李姑娘的堂弟”
    “哦？还有这回事？”
    沈桥的转移话题明显成功了。
    李总督也是微微诧异：“晞儿的堂弟？莫非是李齐那小子？那小子平里有些纨绔，不听教诲，不知道你那位朋友可有受伤？”
    沈桥叹了口气：“有。”
    李总督也是叹气：“也怪我平时太过于宠溺他了，代我向你那朋友道歉，回头我一定好好让他父母教训那小子。”
    “其实那位李齐伤的更重。”
    沈桥想了想，说道。
    李总督：“”
    “”
    “贤侄，对于我上午的提议，你可有否考虑一下？”
    沉默了一会儿，李总督转移了话题。
    这一声贤侄，把沈桥喊的眼皮直跳。
    如此亲切，有诈。
    “伯父，此话何意，我听不懂。”沈桥装傻。
    李总督笑眯眯的看着沈桥：“我见你与晞儿有缘，你俩又男未婚，女未嫁，不如”
    “不如我们结拜成异兄弟？”
    沈桥眼睛一亮，然后满脸兴奋道：“这个主意好，伯父你这个提议简直是太棒了。我与李姑娘如此有关，从今天起我跟她就是异父异母的亲兄弟。她是大哥，我是二弟，从今天起有福同享有难同当，有今生做兄弟”
    “”
    又是一阵许久的沉默。
    饶是李总督的脾气已经算好了，但是沈桥这态度还是让他有点气愤。
    自己女儿到底是哪里不好了，这小子竟然挑三拣四，四处嫌弃，甚至都不给他开这个口。
    要不是看在女儿实在是喜欢她，李总督都想当场给这小子两巴掌了。
    知女莫若父，别人看不出，但是他又怎么会看不出？
    自己女儿若是对这洗澡自无意，又怎么会把他带来这里？
    又怎么会让他来救自己！
    种种的迹象，他看的清清楚楚，明明白白。
    ,
    同时李总督也很清楚，按照自己女儿的格，即便是再喜欢这小子，但若是让她主动说出口来，几乎是不可能。
    于是，这位李总督便存了几分心思，想来试探一下这小子，顺便在中间搭桥牵线一下。
    若是这小子愿意，那他便做个顺水人，让两人当场把这个亲结了也行。
    毕竟是戎马半生的大将军，又在死门关走了一茬之后，这位李总督对于儿女之看得很淡。
    自己女儿喜欢就好！
    眼前这个沈桥虽然不是他想象中的好女婿，但毕竟还不算差，人也算是优秀，勉强也配得上自己女儿。
    至于他的世，对于李总督来说并不重要。
    但是他万万没想到，这小子不但三番四次的推阻，甚至还装傻充愣。
    沉默了许久之后，这位李总督终于放弃了。
    “算了，你们这些孩子的事，我就不瞎参合了！”
    李总督终于放弃了，不过，他还是恶狠狠的瞪了沈桥一眼：“但是若被我知道你若是敢欺负晞儿，我定饶不了你。”
    这话你说反了吧？
    沈桥忍不住想反驳。
    不过，眼看这位李总督不再纠结这件事，这让沈桥松了一口气。
    但同时，心里不知为何又有几分的淡淡的失落感。
    “渣男啊！”
    沈桥内心忍不住吐槽。
    “听说，是你提出了预防伤寒之法？”
    这个时候，李总督终于说起了正事。
    沈桥一愣，明白应该是李未晞跟他说了，点点头：“只是一些小小的预防之法而已，算不得什么。”
    “小小的预防之法？”
    李总督冷笑一声：“你可知道你这预防之法，究竟有多大的能量？”
    “就在刚才，下面已经有报送上来了。你这预防伤寒之法，前段时间被晞儿安排下去试验，如今已经有结果出来了。使用了你这等预防之法的村子，没有一个人感染了伤寒你知道这意味着什么吗？”
    沈桥没有说话，只是点点头。
    “这意味着，每年我国能少死多少人吗？”李总督盯着沈桥：“你知道我国每年死于伤寒的人有多少？每年死于伤寒的将士，又有多少人？”
    沈桥沉默。
    他当然很清楚。
    伤寒是古人最大的敌人。
    而伤寒感染最严重的一个地方，是军队里。
    每年冬天，军队里是伤寒感染最严重的地方。
    尤其是有些还处于战乱的地方，一旦伤寒爆发，几乎是一死一大片。
    很多时候，结束战争的不是因为输赢，而是因为瘟疫。
    一场瘟疫，往往就能摧毁一只战无不胜的军队，乃至于摧毁一个国家。
    这种况，在这种年代数不尽数。
    眼前这位总督当年也是征战天下的大将军，他自然很清楚这一点。
    同时，也非常清楚沈桥的预防之法，究竟有多么大的能力。
    即便伤寒治愈不了，但有了这预防之法，就能大大降低感染伤寒的概率。
    这将会挽救多少命？
    又能让多少将士免于伤寒之死？
    不可估量。
    李总督目光盯着沈桥，语气凝重：“小子，你是我们赵国将士们的救世主！”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百三十一章 两人翻脸
    李总督戎马半生，带兵打仗，为赵国立下了汗马功劳。
    即便如今他退居二线，带兵打仗早已经不需要他。但作为江南总督的他，手上依旧把握着重兵，把握着整个江南地区的兵马。
    半辈子的行军打仗，他见识过太多太多的生离死别。
    哪怕是在最艰难的时刻，也不曾被击倒过。
    即便是人数少于敌军十倍的况下，对于李总督来，也未尝不可一战。
    无数次被敌人包围，陷入敌饶陷阱，他每次都能带着手底下骁勇善战的将士们杀出一条血路来。
    在战场上，他是一位常胜将军。
    然而，在面对大自然的灾害时，这些骁勇善战的将士们却又唯独显得那么脆弱。
    尤其是十几年前与西域统一的那个国家一战，恰好遇上十年难得的大雪，许多将士扛不住恶劣的气被冻死。
    但更多的将士却是因为感染了伤寒，加上伤口复发重伤一命呜呼。
    伤寒这等瘟疫的传染程度尤为迅速，加上是在军队这样的密集人群中，加上战争厮杀手上以及医疗条件落后的况下，伤寒这等病毒迅速的就在军队中传播开来。
    当时李总督手底下作战最英勇，战无不胜的一只精兵，在那一场战役中全军覆没。
    没有死于敌人之手，却倒在了伤寒之下。
    对于这个年代无数老百姓来，伤寒是他们挥之不去的梦魇。
    在眼前这位李总督眼里，伤寒是他这辈子的敌人。
    同样，也是能动摇国之根本的恶魔。
    也正是因为如此，李总督深深知道沈桥所提出来预防伤寒的法子，究竟有多么重要。
    当得知预防伤寒的法子试验真的起了作用之后，李总督无比重视。
    这等法子若是推广全国，能让多少老百姓提前预防免除伤寒的恐惧？
    若是能在军队里面推广来，能让多少将士们免受伤寒的死亡威胁？
    若是当初李总督他早知道这种预防法子，当时西北那一战，不至于赢的如此惨烈。
    所以，此刻李总督称呼沈桥一句救世主，丝毫不为过。
    但对于沈桥来，这个称呼他实在是受之有愧。
    他所做的不过是基本的预防之法。除了预防伤寒之外，他并没有做出太大的贡献。
    沈桥道：“伯父你这太言重了，我哪里称得上什么救世主。不过只是一个经验积累出来的法子而已，称我为什么救世主有些折煞我了。”
    李总督严肃的看着他：“这底下那么多人，为什么没有别人能用经验积累出法子来？你所的这些预防的办法，之前我更是闻所未闻。还有那什么空气什么的虽然不清楚是什么，但能有预防伤寒如此奇效，你绝对称得上是救世主！”
    “在这里，我要代表下黎民百姓，还有我赵国的将士们，对你一声感谢！”
    “伯父你别这样，你别”
    沈桥赶紧去扶住了李总督。
    开玩笑，这位总督为他的长辈。长辈向他道谢，沈桥的确有些承受不起。
    “李总督，接下来你打算怎么办？”沈桥转移了一下话题。
    李总督眼神中闪烁着精光和兴奋之色：“你这预防伤寒之法如此有效，我会写奏章奏报圣上，将此方法推广全国，让所有老百姓得知。再将它推广至军队当中！”
    沈桥点点头，跟他猜想的差不多。当初他把这个方法告诉李未曦时，大概已经预料到了这样的况。
    只不过沈桥本以为推广的范围是江南，然后顺着江南地区推广至全国。
    如今到了这位李总督手上，没想到他竟然直接打算上报当今圣上，然后由朝廷来发令。
    这的确算是一个更好的办法，由子下令，信服度自然是极高的。等到此法推广到全国，如今感染伤寒的况定会大大好转。
    不过
    沈桥似乎想到了什么，看向李总督：“伯父你打算如实上报圣上？”
    “那是自然！”
    沈桥：“”
    “伯父，咱们能不能商量一下，你在上报圣上的时候，能不能不要提及我的名字？”沈桥试探的问道。
    听到这话，李总督的目光紧盯着沈桥，神色狐疑：“这是为何？等我奏报圣上，你有如此大功劳，圣上定然会嘉奖你，到时候对你有利而无害。”
    沈桥叹了口气：“我我这个韧调你信吗？”
    “”
    若是在之前，沈桥或许就答应了。
    毕竟他一个普通人，若是能受到圣上的嘉奖，那绝对是光宗耀祖的好事即便不光宗耀祖，但也绝对能得到莫大的好处。
    他献出能拯救下黎民的法子，赵国的这位皇帝不应该这么气什么给不奖励点什么的吧？
    但现在不行了。
    沈桥如今在悄悄搭建着属于自己的报站，这在这个年代，绝对属于造反的行列，是有杀头的风险的。
    沈桥一直很低调，在明面上他只是个开酒楼的而已。即便是林言，他至今也不清楚沈桥背地里在做些什么。
    知道沈桥计划的人，如今只有李未曦。
    或许还有大当家。
    沈桥如今所用之人是来自叶家寨的徐老汉等人，他们对沈桥忠诚，更对叶柔竹忠诚。谁知道他们会不会如实禀报叶柔竹，再者，以叶柔竹的聪明，恐怕也早就察觉到了些什么。
    沈桥心翼翼的搭建着报站，让徐老汉等人秘密低调行事。若是这个时候沈桥被那位子盯上了，定然会下令调查沈桥的份。
    这要是把沈桥做的这些事给查出来，到时候沈桥面临的恐怕不是什么赏赐，而是牢狱之灾了。
    “年纪轻轻谦虚是好事，但如此藏拙，就有些过了！”
    李总督摇摇头，对于沈桥在苏州城干过的时候他也调查了清楚。
    假冒他人，写诗写字画，全部假冒他人之名。
    明明怀才气，却低调不与人知。
    如赐调，明沈桥不贪恋名气和金钱。
    但太过于低调又不好，酒香也怕巷子深。
    再有能力的人，若是不愿意展现自己，最终也只会泯然众人也。
    虽对于眼前这子嫌弃自己女儿这件事，李总督很不满。
    但毕竟这子救了他的命，又富有才华，加上他又算是故人之子
    李总督虽与京城沈家不熟，但他也着实佩服当年京城沈家那位家主的魄力。
    也正是因此，存了几分提携沈桥的心思。
    沈桥叹了口气：“并非子藏拙。”
    他藏个锤子的拙，他会的也不多！
    “那是为何？”李总督目光灼灼的盯着沈桥，等着沈桥给出一个合理的解释。
    他见过不想出名的人多了去了，如今赵国最出名的，莫过于那位年纪轻轻便名誉下，被称之为诗仙的姑苏牧。
    但虽姑苏牧不衷功名，但却也名满下。原因莫过于他每到一处，时常会留下一些作品供他人瞻仰。
    或诗词，或字画，又或者是锦绣章。
    也正是因此，才有了诗仙之名。
    但是姑苏牧毕竟只有一个，眼前这个沈桥却又为何无端赌不愿意？
    “因为”
    沈桥想了想：“因为我志短吧”
    “出来伯父你可能不信，我从志向就不高大。我最大的梦想，就是买一处大宅子，再买上十几个丫鬟，或者再娶上几房老婆”
    听着沈桥的话，李总督的脸色黑了：“几房？”
    沈桥点点头：“是啊。”
    “还有呢？”
    “没有了”
    沈桥叹了口气：“子弱，再多几房子受不了。”
    “”
    李总督强忍住了给沈桥两掌的冲动，冷声道：“大丈夫自当顶立地，有抱负。你年纪轻轻，又有如此才华，为何甘愿堕落与此。”
    “不堕落啊十几个丫鬟难道还不够多了吗？”
    “”
    “滚！”
    “”
    在李总督终于忍无可忍之下，把沈桥赶走了。
    沈桥离开之后，这位李总督还感觉有些气得慌。
    “这臭子，要是换成以前，非抽他两巴掌教训教训他不可。年纪轻轻不思进取，竟然如此堕落无志向，简直”
    想了半，也没想到什么好的词来形容一下沈桥。
    “遥想当年沈相意气风发，顶立地，没想到竟然会有个这样的后代，实在是有辱门风”
    李总督似乎想到了什么，目光又微微眯了起来。
    “许家村一案，恐怕就是那些人所谓。看样子，他们还没放弃斩草除根。十七年了，有点儿意思”
    “这沈子恐怕也早有准备，本督倒想看看，这子会有什么法子应对。”
    沈桥再一次从总督府落荒而逃，甚至连跟这位总督告辞的话都没。
    想了想，沈桥还是放弃了。
    这会儿总督应该在气头上，还是不要再了。
    不告而别就不告而别吧，这位总督应该不是这么心眼的人吧？
    一边想着，沈桥一边回到了院子里。
    迎面碰上林言：“咦，怎么就你一个人？李姑娘呢？”
    “什么李姑娘，我没见到她啊？”沈桥奇怪道。
    林言更奇怪了：“不应该啊，你走后没多久，她来找你了。听你去见总督了，然后就走了她没去找你吗？”
    “没樱”
    沈桥一愣！
    李未曦怎么又来找他了？
    “她找我有什么事吗？”
    林言摇头：“不知道，她没，直接就走了。”
    沈桥微皱眉：“什么都没，直接走了？”
    林言点头。
    不应该啊！
    李未曦一般来找他，不是喝酒就是有重要的事。
    今刚见过，而且这娘们似乎还哪里绪有点不对，不像是来找沈桥喝酒的。
    如果有重要的事，她自然会去找沈桥的。
    这里是她家，她总不会不知道她爹在哪吧？
    这娘们今怪怪的，总感觉哪里不对。
    “我去找找她！”
    着，刚踏入院子一步的沈桥又转离开了。
    看着急匆匆离开的沈桥，林言撇撇嘴：“还清清白白呸，虚伪的男人！”
    沈桥顺着回来的路，没有看见李未曦的踪影。
    问了旁边的一个下人，才看见李姐去了后花园，沈桥立刻赶往了后花园。
    总督府很大，沈桥绕了几个大圈才终于找到了位置。
    后花园内，沈桥一眼就看到了站在湖边的李未曦。
    如今冬季，周围树木早已经秃尽，唯独剩下杨柳倒垂水郑水面上平静，偶然有几条鱼游过，掀起几分波澜。
    李未曦静静的站在湖边，从远处看去，穿单薄衣服的李未曦，像极了个因为没钱买衣服，寒风中瑟瑟发抖的落魄女侠。
    沈桥走过去，还没靠近，就被耳力极好的李未曦察觉。
    她目光回头，当看见时沈桥时，原本平静的眼神徒然变的锋利起来，比起这冬里刺骨的寒风还要凌厉上几分：“你来干什么？”
    “我来看风景！”
    沈桥被李未曦的眼神盯的有些莫名其妙这娘们到底怎么了？
    先前在街头不告而别丢下他一个人，现在突然又态度大变，像看仇人一样的盯着沈桥。
    虽然的确有古人过，女人翻脸的速度堪比翻书。
    但这娘们翻脸速度未免比书还快吧？
    “你之前找我有事？”
    沈桥看了两眼风景没什么好看的。
    主要是被旁边李未曦眼神看的有些发毛，实在是没心看什么风景。
    “没事！”
    李未曦回过头，冷冷道。
    “没事你去找我干什么？”
    李未曦冷声道：“我为什么要告诉你？闭嘴！”
    沈桥闭嘴了！
    心里头无赌也冒出了几分火气。
    这娘们未免也有些太欺负人了！
    沈桥一般不愿意跟李未曦计较，首先因为她功夫高，沈桥打不过她。
    其次是因为沈桥有利用她的嫌疑，将她当成了自己的保护伞，靠山。
    再者，后来随着两饶相熟，沈桥越发了解了李未曦的格，知道她是个外冷内的姑娘。于是在很多况下，沈桥通常都尽量让着她，不跟她起任何的冲突。毕竟这姑娘只不过是不善于表达感，很多时候冷脸其实都不是本意。
    在这样的原因下，所以很多时候对于李未曦冷着脸的的况，沈桥基本上无视了。
    能让着也尽量让着，毕竟沈桥不怎么喜欢跟女孩子计较，尤其还是漂亮的女孩子。
    但是现在，沈桥的确是有些被惹毛了。
    这姑娘一言不合就翻脸，而且翻脸的毫无理由，甚至还有些不符合她的人设
    沈桥仔细想了想，实在是没想起自己到底哪里得罪了她！
    这下再被她这样冰冷语气的话一刺激，沈桥也不干了。
    真当他沈桥是卑微的狗了？
    真以为你是李家大姐，是江南总督的千金，你就可以为所为了？
    沈桥向来就不惯着任何饶大姐脾气。
    既然你莫名其妙翻脸，得罪不起你，我走还不行？
    沈桥当即转就走，咋咋地。
    他这一趟来扬州也算是仁至义尽了，也不欠她什么了。
    一直到沈桥的影消失后，李未曦依旧站在原地，一动不动。
    只不过，她平静的脸上，却怎么都无法掩饰眼眸下的绪。
    藏在衣袖下的双手，紧紧捏着拳头，手指头捏的有些发白。
    躯微微颤抖，眼神却冷的吓人。
    沉默！
    还是沉默！
    终于，一切归于平静。

第二百三十二章 路遇袭击
    ！！！狂沙学网手机用户输入：
    ,
    “沈兄，你今天心是不是不太好？”
    马车上，林言看了看沈桥，总感觉今天的沈桥哪里有些不对。
    说不上来，但的确又感觉跟以往不一样。
    林言仔细想了想，试探问道；“沈兄难道你感出问题了？”
    “闭嘴！”
    打断了林言继续赖赖，沈桥目光看向马车外，不知道想着什么。
    从扬州到苏州路程不远也不近，上次坐马车差点没要了沈桥半条命。
    这一次马车走的很慢，但对于沈桥来说依旧不是什么好体验。
    脑袋昏昏沉沉，随着马车的跌撞很是难受，实在是没有空搭理林言的话。
    一旁的林言闭嘴了一会儿，又看了看沈桥，再看了看他。虽然没说话，但是脸上已经露出了果然如此的神色。
    路程很无聊，过了一会儿林言就有些百无聊赖了，又继续找话题。
    “沈兄，你是不是跟李姑娘闹什么矛盾了？”
    “”
    沈桥靠着马车边，目光斜视了他一眼：“何以见得？”
    “你昨天傍晚出去找李姑娘，回来之后你脸色就很不好看了今早你又突然直接说走就走，没跟李姑娘告别，而李姑娘也没来送一下以你跟李姑娘之间的关系，这的确有些不寻常。”
    林言分析的头头是道：“所以，只有一个可能，你昨天跟李姑娘闹矛盾了，我说的没错吧？”
    不得不说，林言这家伙虽然大部分时间都蠢了点，但偶尔脑子也可能好转一会儿。
    见沈桥没说话，林言一副我果然猜中了的表：“我就知道是这样，你跟李姑娘之间又怎么了？我记得之前你们还蛮好的，难道是昨晚你们发生了点什么，暗道”
    林言睁大了眼睛：“难道昨晚你们两个见面后，你做了什么对不起李姑娘的事？”
    沈桥瞥了他一眼：“你觉得可能吗？”
    “不太可能！”
    林言又想了想，摇摇头：“以李姑娘的手，她要是不愿意，你根本没有还手之力。”
    “”
    “所以，你们俩到底是怎么了？”林言满脸上写的都是八卦好奇。
    沈桥没好气道：“我要是知道，那还要问你？”
    他哪里知道李未晞为什么会生气翻脸。
    一直到现在沈桥都没搞明白。
    那女人脾气晴不定，莫名其妙的就摆脸色，一点都不讲道理。
    昨天在后花园的时候的确是把沈桥给气的转就走，但事后冷静下来后他也有些后悔，的确是有些冲动了。
    两世为人，的确不应该这么轻易的动怒。
    但是既然已经走到这一步了，让沈桥再去主动道歉是不可能的。
    他没做错什么，那女人的脾气的确是有些过分。
    甚至在沈桥眼里有些无理取闹了。
    按理来说李未晞虽然冷了点，但的确不应该是这样的人！
    莫名其妙的生气，不太符合她的格。
    沈桥想不明白，但他也不是一个会道歉的人。既然翻脸了，那就翻脸吧。
    所以还是咋咋地。
    今天一大早上，沈桥叫上林言雇俩马车直接回苏州了。
    “佩服，沈兄，我现在最佩服的人就是你了”
    林言对沈桥十分佩服：“你竟然敢跟李姑娘生气翻脸，就不怕她到时候找你麻烦吗？”
    “我难道怕她不成？”
    “你不怕吗？”
    沈桥冷笑一声：“我堂堂七尺男儿，难道还怕她一个女流之辈不成？”
    “可是你打不过李姑娘啊!”
    “难道我没有帮手吗？”沈桥冷笑道：“我边也是有绝世高手的，真打起来我怕她吗？”
    林言也想起了如今沈桥隔壁住的那两位，虽然不知道那位传说中的大当家究竟实力如何。但从气势上来看，应该不会比李姑娘低吧。
    林言眼神中满是鄙夷：“说好的堂堂七尺男儿，你还不是要靠别的女人帮你？”
    “你嫉妒了？”
    “”
    “不说话咱们还是好兄弟！”林言气愤道。
    他的确嫉妒了！
    “”
    停顿了两秒，林言似乎又想到了什么，摸着下巴看着沈桥：“沈兄，你说，你隔壁的那位叶姑娘她是不是也对你有意思？”
    “也？”
    “对啊，你看李姑娘对你有”
    “打住，说了多少遍了，我跟她清清白白的。”
    “先不说这个，你说那位叶姑娘是不是对你也有意思？你看，自从她被你从叶家寨救下来之后，就一直留在你边以叶姑娘的手和本事，她去做什么不好？为什么偏偏就就住在你隔壁，为什么偏偏保护你？还有她那位贴丫鬟，现在整的好像是你家丫鬟一样，你别跟我说你们没什么？依我看，她多半是喜欢你的。”
    林言分析的头头是道。
    想到这里，林言眼睛又亮起来了：“这下有意思了，等到时候李姑娘跟叶姑娘见面，到时候你说她们俩会不会打起来她们要是打起来，那可是高手对决啊，一定非常精彩。这么想想，竟然有点小期待”
    沈桥没说话。
    他一点都不期待。
    万一要是打起来，遭殃的会是沈桥，还有沈桥的家。
    看着满脸期待幸灾乐祸表的沈桥，林言忍不住就想踹他两脚。
    于是沈桥就踹了他两脚。
    刚刚踹完，就发现马车猛然一摇晃，停了下来。
    “公子，不好了！”
    马车外，传来了马夫紧张的声音。
    沈桥掀开车帘，看向车外。
    马车被人拦住了去路。
    马车前方，十几位蒙面人坐在马背上，拦住了沈桥马车的去路。
    “你们是什么人？”走出马车的林言看到眼前这一幕，顿时出声呵斥道。
    没有人回答他的问题。
    沈桥看见出现在眼前这十几个蒙面人，眉头紧皱。
    来者不善，来势汹汹！
    “公，公子，怎么办？”
    马夫此时已经吓的有些双腿发抖了。
    为首的那位蒙面人，已经从马背上抽出了一把大刀。
    一时间，其他人纷纷拔刀。
    林言也被吓了一跳：“沈兄，怎么办？这些人到底是什么人派来的，好像是专门来堵咱们的。”
    他们这一趟回苏州，这条路作为官道已经走过无数次，安全的很，所以边根本没有带多少护卫。
    此时围绕在马车边的不过四五个普通的家丁护卫，而眼前这一帮人，更像是谁家豢养的死士，差距太大，根本就对抗不了。
    “找机会，准备跑！”
    沈桥压低了声音。
    他这一趟来扬州得罪的人不多，得罪最大的彭家已经被一窝端了。
    当然，不排除有彭家的漏网之鱼前来报复。
    不过此时不管是谁派来的，唯一的办法只有想办法跑路。
    人太多了，根本就应付不过来。
    沈桥对自己的实力很有数。
    然而，眼前这帮人已经压根没打算给沈桥等人跑路的机会。
    拔刀之后，这一帮人将沈桥等人的马车包围的水泄不通。
    ,
    为首的那个蒙面人，目光盯着马车上的沈桥。
    “杀！”
    一声低吼的声音。
    紧接着，那为首的蒙面直接一跃而起，从马背上直接跳了起来，直沈桥而来。
    “散！”
    沈桥瞳孔猛然一缩，对方实力太强，完全硬碰不得。
    沈桥直接从马车上跳了下来，在地上一个打滚，快速的躲过了对方这横空一击。
    顾不得上的疼痛，沈桥刚刚起，便看见另一个蒙面人直沈桥而来。
    “公子快走！”
    两个家丁护卫挡在了沈桥的面前。
    只不过，这两位护卫的实力都很一般，片刻间就被对方撂倒在地。
    沈桥没有丝毫的犹豫，抓着旁边的林言朝着旁边跑去。
    跑了两步，又停住了脚步。
    看着挡在前的两个蒙面人，沈桥的心猛的一沉。
    后，解决了护卫的蒙面人，再一次围了上来。
    这下，没得跑了！
    “沈兄，咱，咱们今天会不会死在这里？”
    林言的语气很紧张。
    沈桥瞥了他一眼：“你怕死吗？”
    “怕！”
    沈桥点点头：“我也怕！”
    “那，那怎么办？”
    “等死！”
    “啊？！”
    林言睁大眼睛时，一位蒙面人已经提刀狠狠的朝着沈桥而来。
    他们的目的，是沈桥！
    “沈兄小心！”
    林言的话还没说完，沈桥的子已经出去了。
    他踏出一步，侧躲过了眼前这个蒙面人的一刀。
    蒙面人似乎也没想到，眼前这个看上去极其瘦弱的年轻人，竟然能躲过他这一刀。
    正要再出手时，突然他感觉小腹处一痛。
    低头看见，只见自己小腹处，不知何时何时被插进了一把匕首。
    一把极其袖珍的匕首，若是不仔细看，甚至都无法分辨出来。
    但匕首的边缘却满是倒刺，一刀捅下去，杀伤力十足。
    鲜血，正往外流。
    “找死！”
    蒙面人愤怒了，他感觉到了羞辱。
    感觉到了被一个极其弱小的人给打伤那种羞辱感。
    而此时，沈桥面无表，在蒙面人愣神的这一刻，沈桥手上的匕首抽出，又再次狠狠的插了进去。
    干脆，利落，没有丝毫犹豫。
    这一次，这个蒙面人再也没有力气举起手上的刀。
    子踉踉跄跄，直接倒在了地上。
    而这一切，都只发生在一瞬之间。
    瞬间解决一个人，没等沈桥缓过神来，另一个蒙面人的刀已经到了沈桥前。
    太快了！
    实力差距太大了！
    饶是沈桥能偷袭瞬间解决一个人。
    但是眼前这些人太多了，根本不给沈桥反应的机会。
    沈桥的瞳孔猛然一缩，闭上了眼睛。
    “叮！”
    一声清脆的声音，一柄散发着寒气的长剑挡在沈桥面前，挡去了沈桥前的刀。
    等到沈桥反应过来自己没死，睁开眼便看见沈桥多了一道影。
    即便只是背影，沈桥也一眼就认了出来。
    “李姑娘！”
    原本已经心灰意冷，决定死定了的林言，顿时惊喜的喊出了声。
    李姑娘来了。
    救星来了，得救了！
    当看到李未晞时，沈桥原本悬着的心，此时也微微放了下来。
    “撤！”
    眼前的这些蒙面，当看见出现在眼前的这道影，顿时转快速的退去。
    丝毫不脱离带水。
    李未晞面无表，横空刺出两剑。
    瞬间，刚刚跑十几米外又倒下了两个蒙面人。
    然而李未晞终究只是一个人，想要追上其他人，已经不太可能。
    很快，周围的那些蒙面人已经消失在两边的树林里。
    得救了！
    林言直接一股坐在地上，脸上满是劫后余生的表。
    沈桥此时况也差不多，丢下手上的匕首，深呼吸一口气。
    又杀人了！
    看了一眼那个死在自己眼前的蒙面人，沈桥内心比想象中的要平静。
    当初在叶家寨山洞第一次杀人时，沈桥甚至做了几天噩梦。
    到了今天，当再一次杀人时，沈桥却比想象中的要镇定的多。
    可能不是第一次了，也可能是他变了。
    他并不后悔！
    要是他不先下手，那么死的人就是他。
    沈桥看了一眼那把沾满了血迹的袖珍匕首，这是一把他专门打造随携带的暗器。
    总会在关键时刻有作用。
    深呼吸口气，等到心平静下来时，沈桥抬头看去，却发现原地已经没有了李未晞的影。
    “她人呢？”
    “李姑娘走了！”
    林言看了沈桥一眼：“你确定你跟李姑娘吵架了？都吵架了，为什么李姑娘还特地来救你？”
    “此地距离扬州城已经有一段距离了，这么说，李姑娘其实一直都跟在咱们后面保护着咱们？”
    沈桥没说话。
    心略微有些复杂。
    他的确也没想到，李未晞竟然会一直跟在她后面。
    今天要不是她，恐怕沈桥和林言都得交代在这里。
    她救了两人之后，又不做任何停留直接离开了，显然是还对沈桥有气。
    沈桥突然发现，原本就没理清楚的绪，此时更乱了。
    深呼吸口气，沈桥来到旁边湖边洗干净了上的血迹和匕首，重新藏起来，回到了马车边。
    四个侍卫已经全部死了，马夫在一开始直接就跑路了，那些蒙面人的目的不是他。
    他们要杀的是沈桥。
    “知道这些人是谁派来的吗？”林言气愤出声：“妈的，敢半路埋伏咱们，让我知道是谁干的，我跟他没完。”
    “回去吧，先回去再说！”
    沈桥摇摇头，当李未晞出现的时候，这些人是谁派来的，他心里已经有数了。
    正在此时，不远处又传来了马蹄声。
    原本松了一口气的沈桥和林言再度紧张了起来，不会是有蒙面人去而复返吧？
    远处，一匹马飞驰而来。
    很快，就在眼前停了下来。
    “徐老汉？！”
    沈桥一看就看见了马背上的人。
    “沈公子？！”
    当看到沈桥时，徐老汉一个翻直接从马背上跳了下来。快步的走到了沈桥面前，此时他的脸上满是焦急神色。
    “公子，大当家她出事了！！”
    “”
    支持把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二百三十三章 大当家惹的麻烦
    总督府中。
    西侧一处院子里。
    此时，李未曦的那位姑母正在院子里紧张的来回走动着。
    院子石椅上，李未曦的那位舅父正稳坐着，慢悠悠的品茶。
    “你这么着急干什么，人已经派出去了，那小子死定了，等会儿消息就来了！”
    李未曦的姑母停住脚步，瞪了他一眼，眼神里满是不甘：“不行，那个小杂种一刻不死，我一刻都不得舒服。要不是那个小杂种多管闲事，如今这李家已经是我们的了”
    想到这里，李未曦姑母此时眼神中便满是恶毒神色。
    功亏一篑啊！
    本来李总督得了肺痨，眼看着人就要没了，他们一切都准备好了，就差等着李总督死了。
    李总督膝下没有子嗣，只有李未曦这么唯一一个女儿。
    但在这位姑母眼中完全就毫无任何威胁力。
    李未曦常年不在扬州，对于总督府的人来说，她的存在可有可无，根本没有任何影响力。
    等到李总督死了，整个李家谁说了算？
    还不是自己说了算？
    自己可是李总督的亲妹妹，也是如今这总督府跟李总督血缘关系最亲近的人。
    李总督死了，这李家就是她的囊中之物了。
    从几个月前，她就已经开始计划了。
    不但如此，她私底下还跟不少人合谋。
    只要李总督一死，李家这偌大的家产就归她了。无论如何，她都要占大头。
    为了这个计划，他们等了这么久，眼看李总督就要一命呜呼了。但是谁能知道，事情竟然发生了这样的转机。
    李总督没死！
    不但没死，肺痨反而好了！
    没有人想相信这个事实，但事情却又是如此真正的发生了。
    这也导致了他们图谋李家家产的计划彻底失败了！
    有李总督在，他还是那个掌管了江南地区的那位总督，一人之下，万人之上。没有人敢造次，更没有人敢嚣张！
    而且，别人不清楚，但是李未曦的姑母私底下还是打听到了一些消息。
    李总督本来应该要死了，之所以起死回生，全是因为李未曦找来的那个沈桥。
    虽然不清楚那个沈桥到底是用了什么办法能让李总督起死回生，但确定的确是那个家伙做的。
    得知了这个消息的她，顿时勃然大怒，怒不可恕。
    新仇旧恨一齐上来，顿时挡都挡不住了。
    先是恶心她，骂她大妈。现在竟然还坏她好事，这口恶气，实在是咽不下去。
    她早就打算对沈桥动手了。
    只不过，沈桥如今还在扬州，又住在总督府，让她找不到好的机会。
    等到了沈桥离开扬州，她终于找到了下手的机会。
    她派人盯紧了沈桥，等到沈桥的马车一离开扬州，她派出去的人随后就跟了上去。
    她定要将沈桥弄死，以泄她心头之恨。
    “放心吧，他死定了。坏了我们的好事，还想活着离开扬州？简直做梦！就算那小子有点身手，他也绝对不可能从我的人手底下活下来。”李未曦舅父冷笑道。
    派出去的这些人的，都是李未曦舅父这些年豢养的死士。
    大户人家通常都会养一些这样的死士来为自己做事，从几年前，李未曦的这位舅父就开始在扬州城培养了自己的势力。
    为了以防万一，这一次他更是直接是将自己的死士全部都派了出去，就是为了弄死那个沈桥。
    他的死士都非常忠诚，身手也非常强悍，即便是对付那些高手来也有一战之力。虽说他听说那个沈桥有点身手，但也仅仅是有点身手。
    在他的死士面前，绝无生还可能！
    “确定不会被发现吗？”
    李未曦的姑母走了两步，似乎想到了什么，眼神闪过几分阴霾：“听说总督对那个小子很看重，他要是死了，会不会查到咱们身上来？”
    “放心吧，不会的。”
    李未曦舅父摆摆手，淡淡道：“我的人会处理干净的，绝对让那小子死的悄无声息，从此人间蒸发。再说，那小子是离开扬州城后出了事，无论如何都查不到咱们身上来的。”
    听到这话，李未曦姑母总算是松了口气，但是眼神中的阴毒依旧还在：“就这么让他死了，算是便宜他了”
    就在此时，门外突然传来了一声巨响。
    声音把院子里的两人吓了一跳。
    “谁？！”
    李未曦的姑母本来心情就阴沉，听见外面这么大的声音，顿时怒火中烧。
    是哪个下人这么不长眼的？
    正当李未曦姑母张嘴要开骂时，门外再次传来了一声巨响。
    紧接着，大门被人撞开了。
    “砰！”
    一声巨响。
    院子的大门轰然倒地。
    院子门外，出现了一道清冷的身影。
    当看见来人时，李未曦姑母脱口而出的怒骂生生的咽了回去。
    出现在她眼前的，是浑身冒着寒气的李未曦。
    若是平时，此时她早已经开骂出口了。
    对于她这个侄女，她早就看不顺眼了，平日里也没少阴阳怪气。
    但是此时，她竟然骂不出口。
    出现在她面前的李未曦，气势很冷。
    目光冷冷的盯着她，一时间仿佛像是被什么东西盯上了一般，让她一句话都说不出来。
    尤其是李未曦手上那把明晃晃的长剑，更是让她气势一弱。
    “你，你想干什么？！”
    李未曦姑母看着李未曦来势汹汹，来者不善的气势。很快就把心中的不安给压了下去，她怒视李未曦，骂道：“你这是什么意思？你强闯进来干什么？你眼里还有没有我这个姑母？！”
    李未曦目光在院子里扫视一圈，看着院子里的两人，声音很冷：“人是你们派去的？”
    李未曦的话，让在场的两人心中猛地一跳。
    “你，你说什么？什么人？听不懂你在说什么？！”
    “人是你们派去的。”
    这一次，李未曦的声音很肯定。
    总督府中。
    李总督正在处理公务。
    身为江南地区的一把手，他不但要掌管着江南地区军队的事务，还有关于整个江南地区的政务。
    他很忙！
    如今江南地区虽然相对来说很平稳，但也有不少的问题在其中。
    李总督微微皱眉，看着下面人递上来的情报。
    近些日子，江南各个地区城市都发现了一些关于天龙教活动的影子。
    这个天龙教，近几年来有些不安稳！
    李总督似乎想到了什么，眼神中微微透露出了几分杀气。
    十几年前，天龙教叛乱，朝廷被打了个措手不及，几乎被这些叛贼逼到了京城附近。
    要不是当时坐镇皇宫的天下第一高手出手，斩杀了天龙教之首，导致天龙教群龙无首，被其他地区支援赶来的军队包围剿灭，恐怕后果不堪设想。
    当年的李总督尚带领着大军在西北与西北新国陷入苦战中，无法及时支援。
    对于此事，他自然深有体会。
    没想到，才过了十余年，这天龙教又再次卷土从来了。
    更让人头疼的是，这天龙教有了十几年前的教训，这一次行事异常的小心。
    几个月前京城端掉了天龙教的一个据点，斩杀了一位天龙教的一品高手，当时这件事情引得圣上大怒。
    天龙教的人竟然悄无声息的把人渗透到了京城去了，这已经有些细思极恐了。
    天子脚下，竟然隐藏了这么多的天龙教教众。
    那整个赵国，又有多少他们的教众？
    整个朝廷中，又有多少是他们的人？
    这个天龙教，留着终究是个隐患！
    就在此时，门外突然传来了管家的声音：“老爷！”
    “何事？”
    “就在之前得到情报，那位沈公子离开扬州城没多久，遇到了一伙死士伏击！”
    听到这个消息，李总督神色严肃了起来：“情况如何？”
    “幸运小姐赶到及时，沈公子和那位林公子都无伤亡！”
    听到这个消息，李总督微微松了口气，随即目光猛然沉了下来。
    沈桥是他看重的人，虽说这小子有些不知好歹，但毕竟是他李政的救命恩人。
    沈桥如今在他管辖之处，竟然遭到了死士的袭击，这不是打他的脸吗？
    “查出来了吗？是何人所为？”李总督冷声问道。
    “是”管家犹豫了一下，出声道：“是老爷您的那位妹妹，还有小姐的舅父”
    “他们？”
    李总督的脸色一沉，随即脸上露出了一丝冷笑：“原来是他们，看来他们还真的有些坐不住啊！”
    管家继续道：“刚才小姐回来后，直接就过去了，我担心小姐会老爷，需要去阻拦一下小姐吗？”
    “不必了！”
    李总督面无表情道：“曦儿会有分寸，至于他们二人，将他们二人赶出扬州，严令终身不得再踏进李家一步。”
    “是。”
    “”
    “”
    “”
    当听到徐老汉的话时，沈桥的心猛然一沉：“你说什么？大当家她怎么了？！”
    “大当家她被官府的人通缉了！”
    “？？？”
    “怎么回事？！”
    沈桥震惊道：“大当家她怎么会被官府的人通缉？她现在在哪？她还好吗？”
    “大当家人很好，没事。她现在已经出了城，躲在城外的宅子里，目前官府的人还没找到她！”
    听到大当家没事，沈桥深深的松了口气。
    没事就好，人没事就好。
    松了口气之后，沈桥疑惑道：“到底怎么回事？大当家为什么会好端端的被官府的人通缉？！”
    “都怪苏越那个狗日的！”
    徐老汉咬牙切齿起来：“公子你离开之后的第二天晚上半夜，那个苏越就派了人来将公子你的酒铺给点火烧了”
    沈桥的目光一凝：“苏越烧了我的酒铺？”
    “没错！”徐老汉咬牙道：“酒楼有兄弟们把手，他没能得逞。但是公子你的酒铺就遭殃了。还好发现的早，要不然烧掉的可不只是你一家酒铺了。当时那个苏越就在现场，亲自指挥手下的人放的火”
    “大当家和巧儿呢？她们没事吧？”沈桥赶紧问道。
    大当家和巧儿就住在他隔壁，要是他的酒铺被烧了，怕是会连累到她们。
    “大当家和巧儿姑娘都没事，巧儿姑娘见他们烧公子你的酒铺，气愤不过的去灭火找他们理论。但是那个狗日的苏越看上了巧儿姑娘，派人想要强抢巧儿姑娘”
    听着徐老汉说着来龙去脉，沈桥的脸色逐渐阴沉了下来。
    他没意料到，苏越这家伙竟然如此胆大。
    也没预料到，他之前放松了警惕的苏越，竟然一直都在关注着他的动向。
    沈桥前脚刚离开苏州，后脚酒铺就被烧了。
    显然他是被苏越盯着的。
    之前因为暂时没有打算跟苏越彻底撕破脸皮，以至于沈桥有些放松了对他的警惕。因为沈桥的身份，让苏越还不敢明目张胆的对沈桥下手。
    但谁也没想到，他竟然选择了这么阴险且小儿科的报复手段。
    不过，等听到徐老汉后面的话之后。沈桥倒吸了一口凉气。
    事情，好像有些不太好解决了。
    “于是大当家就出手了教训了苏越带来的那些人，还打断了苏越那狗日的双腿”
    “这下大当家惹了大麻烦了，知府听说自己儿子被人打断了双腿，勃然大怒，下令让官府的人尽快的搜捕凶手。现在全城的捕快都在搜查大当家的下落。他们现在找不到大当家，所以已经找到公子你头上来了”
    “咱们的酒楼现在被查封了，他们现在也在满城的搜捕公子你”
    听完徐老汉的话，沈桥懵了几分，许久才反应过来。
    然后，心里一沉。
    这女人给她惹了大麻烦！
    若是自己的酒铺被苏越烧了，他沈桥是受害者，到时候还能想办法找苏越麻烦。
    站在道德制高点的角度，狠狠的敲诈他一笔。
    但是没想到大当家竟然出手打断了苏越双腿，这下性质就完全不一样了。
    这可是故意伤人，这个罪名挺大的，尤其是苏越他爹还是苏州知府，这事情更是不能善罢甘休。
    这女人，果真要么不惹事，一惹事就是大事。
    沈桥之所以一直不愿意跟苏越正面冲突，就是因为苏越他爹的缘故，沈桥暂时不想跟那位知府大人去正面碰撞。
    但是这女人可好，直接就下手把苏越给打了，还直接把人家双腿打断虽然听起来挺爽的，但是
    麻烦也大了啊！
    以苏越那睚眦必报的性格，那位知府恐怕也不是那么好说话的。恐怕接下来，这是要不死不休的节奏了！
    “走，回苏州！”沈桥想了一下，开口道。
    徐老汉犹豫道：“公子现在城里也在抓你，你现在最好先别回去，咱们要从长计议一下。”
    一旁的林言也是点头赞同：“先不能回去，这件事情还需要周旋一下。等我先回去找我爹，让他出面帮帮忙，知府应该会给我爹几分面子。”
    沈桥摆摆手：“从长计议等下再说，我先要回去干一件正事！”
    徐老汉一愣：“什么事？”
    “抽你们家大当家一顿。”
    沈桥冷笑一声。
    抽屁股！

第二百三十四章 情况危急
    苏州城外的大宅子里。
    这处宅子是当初沈桥安排叶家寨众人的临时落脚点，后面叶家寨众人被沈桥安排进苏州城，叶柔竹和巧儿也住进了沈桥隔壁。
    但这处宅子还一直都留着，毕竟沈桥现在已经不差这点钱。此处宅子偏僻，周围风景优美，倒也是个不错的好地方。
    此时宅子后院，房间里。
    巧儿趴在桌前，小手托着小脑袋，有些无精打采，小脸上满是化不开的担忧：“小姐，现在官府的人都在通缉咱们和公子，怎么办呀？”
    坐在房间靠窗位置的叶柔竹看着窗外，沉默不语。
    “唉”
    巧儿又忍不住深深叹了口气，小脸上的忧愁更深了。
    这一次她们可惹了大祸啦！
    那个讨人厌的家伙他原来是知府的公子，现在知府让官府的人通缉她们，顺带连公子也一起要抓了。
    这可怎么办呀！
    就在巧儿担忧时，门外传来了一阵脚步声。
    巧儿快步走到房间门口，打开门，惊喜道：“公子！”
    迎面而来的人，正是沈桥。
    在沈桥几人快马加鞭之下，原本半天的行程再次缩短了一半。
    到了苏州城外时，天色尚还未暗。
    此时沈桥黑着脸，大步的走过来。
    原本满脸惊喜的巧儿瞧见沈桥的脸色，顿时有些忐忑了起来。
    低着脑袋，不敢说话。
    “你家小姐呢？”沈桥冷着脸问道。
    巧儿自知犯了错，低垂着小脑袋，小声害怕道：“小姐屋里。”
    “哼！”
    沈桥冷哼一声，踏入房间里。
    却发现房间里空荡荡，唯有另一侧的窗户开着，呼啸的冷风吹进了房间里。
    看到这一幕，原本板着脸有些生气的沈桥，顿时有些忍俊不禁了。
    这女人竟然还知道畏罪潜逃了？
    不敢见自己？
    天不怕地不怕的叶柔竹竟然还有这么一天？
    转过身，发现巧儿脑袋更低了，几乎要将下巴潜入胸前某处里。
    看到这一幕，沈桥又好气又好笑。
    摆摆手：“你跟你家小姐都没事吧？”
    巧儿摇摇头。
    “好了，抬头，我没有怪你！”看见巧儿这副模样，沈桥有些心疼了。
    “真的？”
    “真的。”
    巧儿悄悄抬起头，偷偷瞄了沈桥一眼，发现公子正笑眯眯的看着他。
    顿时脸色一红，再次低下了头，声音委委屈屈：“公子我错了！”
    “好了好了，没事了！”
    沈桥对于巧儿如此可怜巴巴的神色有些招架不住，“你好好休息吧，接下来交给我了，我先去见见你家小姐！”
    宅子外不远处的河边。
    沈桥见到了站在河边的叶柔竹。
    如今寒冬季节，河面结冰，河边的树枝秃尽，与此时一身白衣的叶柔竹对比，显得有几分凄凉。
    沈桥靠近，走到她旁边，看着她，心情略微有几分复杂。
    “看什么看？”
    叶柔竹瞪了沈桥一眼，语气难得带了几分凶巴巴。
    但是这凶巴巴的底气下，沈桥品到了几分心虚。
    沈桥很想笑。
    从刚才不敢见自己跳窗而逃，到现在因为心虚而凶的有点可爱的大当家，都让沈桥忍俊不禁。
    于是，沈桥没忍住笑出了声。
    “哈哈哈哈”
    沈桥没看到的时，叶柔竹看着哈哈大笑的沈桥，眼神从一开始的色厉内荏的心虚到恼羞成怒
    “扑通！”
    “哎呦！”
    大冬天，沈桥成功的去了河里洗了个澡！
    河面上虽然已经结冰，却也只是薄薄的一层冰，承受不住沈桥的体重。
    被叶柔竹一脚踢进河里的沈桥，愉快的洗了个冷水澡。
    “阿嚏！”
    沈桥打了个喷嚏，裹紧了身上的被子，依旧还感觉有些浑身发冷打颤。
    大冬天的洗了个冷水澡，在刺骨的河水里面遨游，可想而知是什么滋味。
    “公子，喝完姜汤吧。”
    巧儿体贴的给沈桥端来了一碗热气腾腾的姜汤。
    喝完姜汤，沈桥总算感觉身子骨暖和了不少。
    目光看向门口，眼神幽怨。
    叶柔竹站在门口，眼神看着窗外，仿佛这一切都跟她无关。
    “我迟早会报仇的。”沈桥说道。
    叶柔竹瞥了他一眼。
    “今日之仇，它日我一定会报！”沈桥信誓旦旦道。
    叶柔竹的眼神中依旧充满了不屑。
    这女人，一看就是欠收拾了！
    沈桥下定决心，有朝一日一定要好好的教训一下这个女人。
    下次有机会，一定狠狠抽她一顿。
    一定抽屁股！
    这女人太过分了！
    她惹祸在前，竟然还毫不客气的将沈桥踢进了河里。
    恩将仇报，岂有此理！
    总有一天沈桥一定要报复回来，至于怎么报复
    骗她去生孩子，一胎八个，总共十八胎，胎胎上梁山！
    “”
    正当沈桥想着时，门外的林言走了进来。
    “情况有些不妙！”
    刚走进来，林言急匆匆道：“现在城里都在通缉抓捕你们，我刚刚派人得来的消息，苏越双腿被叶姑娘打断，如今重伤还在抢救当中。如果不出意外，苏越这一次就算救活了，恐怕苏家也要绝后了
    说到这里时，林言也有些小心翼翼的看了叶柔竹一眼，道：“苏知府大发雷霆，这次的事情恐怕没那么容易善了了”
    听到这个消息，沈桥倒吸了一口凉气，目光看向叶柔竹。
    徐老汉说的是打断双腿，现在看来，这好像并不仅仅只是打断双腿这么简单？
    叶柔竹神色有些不自然，脑袋偏向门外，一副我什么都不知道的表情。
    这女人，下手挺狠的啊！
    打断了苏越的双腿不是双腿，这是三腿了啊！
    歌以咏志了啊！
    而此时，沈桥也终于意识到了事情的严重性。
    若是苏越只是被打断双腿，虽然知府会生气，但事情终究没有脱离太多沈桥的掌控。
    虽然麻烦，但也不是没有办法解决。
    但若是苏家绝后了
    这情况可就完全不一样了！
    苏越再混蛋，那也是苏知府唯一的独子。现在独子成了太监，苏家就绝后了。
    天知道失去理智的苏知府会干出什么事情来？
    绝人后，这可是生死大仇！
    甚至比生死大仇还要大！
    沈桥的脸色严肃了起来：“现在城中情况如何？”
    “苏知府命令整个苏州城的官府衙门满城搜捕叶姑娘巧儿姑娘和公子你，现在就连咱们的酒楼都被查封了！”林言叹气道。
    沈桥皱眉：“酒楼为何要封？”
    寒醇楼虽然沈桥是一手策划，但是明面上都是林言作为代言人，沈桥基本上没有出现过。
    “那苏知府知道你跟我关系好，酒楼也有沈兄你的股份。那苏知府为了逼你出来，直接用这个借口把酒楼给查封了！”
    林言气愤道：“他现在已经有些失去理智了，苏越成了太监，他现在满世界的找凶手。这几天官府已经抓了衙门好多人，咱们酒楼的人如今大都被抓了起来。被他这样搞下去，咱们的酒楼就完了！”
    沈桥紧皱眉头。
    事情到了这一步，他的确是没想到。
    要么不得罪知府，一得罪就是生死仇。
    沈桥之前不愿意对苏越下狠手，就是因为忌惮这位苏知府。
    沈桥自认为之前没有跟知府扳手腕的能力，现在依旧也没有。
    作为苏州最大的父母官，沈桥一个普通人怎么跟官斗？
    如今苏越成了太监，沈桥在叫好活该的同时，之前的计划也全部都泡汤了。
    先前他还打算跟知府见一面，好好跟知府谈判一下。
    但是现在，知府未必会把沈桥放在眼里了。
    房间里一下子沉默了下来，众人愁眉苦脸。
    “我去官府认罪吧！”
    就在此时，一直没说话的叶柔竹出声，打破了房间的沉默。
    叶柔竹目光从门外收了回来，目光扫视了一圈房间里的几人：“一人做事一人当，人是我伤的，不应该连累你们。”
    “不行，你不能去。这个苏知府那么宠溺他儿子，你现在把他儿子打成这样，他绝对不会放过你的！”
    沈桥想都不想就拒绝了。
    现在那个苏知府满世界找叶柔竹，怕是找到叶柔竹，绝对要为他儿子报仇雪恨。
    “对啊，小姐你不能去，他们都是坏人！”巧儿满脸焦急道。
    “是我做的，我一人承担就行了！”叶柔竹固执道：“要杀要剐，随他们便。”
    “现在已经不是你一个人的事情了，你别给我做傻事！”
    沈桥看见叶柔竹此时的模样，生怕她等下拦不住直接去官府自首了，摆摆手：“事情还有更好的解决办法，你现在别捣乱！”
    被沈桥训斥，叶柔竹脸色一冷，习惯性的想要翻脸。但又想到了什么，底气略微有些不足，轻哼了一声：“那你说，现在有什么办法？”
    “这不是还在想吗？”
    沈桥摇摇头：“无论如何，你现在不能出现在官府的人视线里。你要是被抓了，就前功尽弃了，其他人倒是无所谓。现在最重要的是先将被官府抓的人救出来”
    又想了想，沈桥道：“明天我先去一趟官府，把他们救出来再说。”
    林言一惊：“你疯了啊，官府的人现在也正在找你，你怎么能去送死！”
    叶柔竹和巧儿也是同样将目光转移到沈桥身上。
    “我当然不会去送死，我打算去官府报案。”
    沈桥冷笑一声：“我堂堂良好老百姓，酒铺被人烧了，难道我还不能找官府要个公道了？”

第二百三十五章 我来报官
    苏州，衙门！
    沈桥踏入衙门的大门时，门口的捕快看见沈桥时，都是一愣。
    有些不敢相信自己的眼睛。
    “你你”
    沈桥瞥了他一眼：“不认识我了吗？”
    捕快愣愣道：“可是，你”
    他当然认得沈桥苏州衙门没有几个不认识沈桥的。
    但是，现在沈桥不是处于被通缉的状态下的吗？
    他们这些人成天在苏州城搜寻沈桥的踪迹，万万没想到这个时候沈桥自己主动竟然送上门来了！
    “大人，大人！”
    有反应过来的衙役，迅速转身进们喊县令了。
    此时，门内走出来一道身影，正是那陈三。
    陈三小心翼翼的凑过来，焦急道：“沈公子你怎么来了？你不该回来的！”
    “我为什么不能回来？”
    “现在知府大发雷霆，他们找不到叶姑娘，正到处在找你呢”
    陈三一直都认为沈桥是某位大人物的子嗣，跟李姑娘一样是出来闯荡江湖体验生活的子弟。
    他作为坚定站在李姑娘这边的人，自然也是偏向着沈桥一方的。
    “县令派出我们四处找你的下落，沈公子你现在的确不该出现的。”
    沈桥淡淡道：“我为什么不能出现？”
    陈三一愣，道：“那位叶姑娘打伤了苏公子”
    “你也说了啊，是她打的！”
    沈桥一摆手：“打苏越的是她，又不是我，跟我有什么关系？”
    陈三睁大眼睛：“可是，你跟那位叶姑娘不是认识吗？”
    “认识又怎么了？难道认识了，我就是罪魁祸首了？”
    沈桥冷笑一声：“我跟你也认识，那么是不是你也是罪魁祸首了？”
    陈三连忙摇头：“那肯定不是。”
    “那不就是了？他苏越被人打了跟我有什么关系？”
    沈桥冷笑一声：“反倒是我倒要来问问你们县令，我好端端的不在家几天，有毫无素质的恶人把我的房子给烧了，他应不应该给我一个交代？！”
    本来想劝阻提醒一下沈桥的陈三，此时陷入了许久的沉思当中。
    沈公子说的好像挺有道理的？
    衙门前厅大堂内。
    曾县令看见出现在面前的沈桥，他也是一愣。
    这几天他奉命搜遍了整个苏州城，没有找到沈桥和那个叶柔竹的下落。本以为早就逃离苏州城了，完全没想到沈桥竟然还会出现在这里？
    “你竟然还敢回来？！”
    “大人你这话说的，我为什么不能回来？”
    上次沈桥被抓，导致沈桥对眼前这位县令并没有太好的印象。
    这是一位坏的不够彻底的县令。
    想当个好县令，但是在面对强权的时候又选择了妥协。
    简而言之，典型的是想又当又立。
    曾县令见沈桥如此态度，顿时心生不满，语气提高了几分：“你们打伤了苏知府的公子，如今苏公子仍然还在床上躺着，恶意伤人，你竟然还敢出现在本官面前？”
    “大人，你这话就不对了，我何时打伤了苏越了？”
    沈桥一摆手：“我半个月前就离开苏州去了扬州，这可是很多人都知道的事情。我昨日才从扬州回来你说我打伤了苏越，这可是凭空污蔑！”
    被沈桥一怼，曾县令也知道自己用言不当，被眼前这小子抓住了语病，冷哼一声：“那叶柔竹不是与你关系交好吗？她打伤了苏公子之后逃之夭夭，定是被你藏起来了。你若是交代出她如今在哪，可轻饶你一命！”
    沈桥眼睛微微一眯：“空口无凭，大人，你没有证据怎么能说我把人家藏起来了？”
    眼前这个曾县令，显然是在针对着沈桥。
    看来，在知府和沈桥之间，他早就做出了正确的选择。
    “谁人不知那叶柔竹与你关系亲近？她住在你隔壁，与你关系不浅。她打伤苏公子也与你有关，如今她下落不明，不是被你藏起来了，又能去哪？”
    “跟我关系不错就是我做的了？”
    沈桥冷笑道，“我与李捕快关系也很好，是不是她也跟此时有关系？”
    听到沈桥语气中的讽刺，曾县令顿时有些羞恼，怒道：“大胆，你敢这么跟本官讲话？”
    “难道我说的有什么不对吗？”
    沈桥冷眼看着眼前这个曾县令：“无凭无据，你凭空污蔑我，还不准我反驳了？”
    “哼，沈桥，你别以为本官不知道那叶柔竹的来历！”
    曾县令冷哼道：“本官已经调查清楚，那叶柔竹户籍尚未在衙门登记。她来历不明，身份不定。整个苏州除了你之外，还有谁能大胆帮着她隐瞒官府衙门？”
    “这我怎么知道？”
    沈桥同样冷笑，丝毫不虚。
    只要他一口咬死，这个曾鸿永没有证据，他就奈何不了沈桥。
    “我不清楚叶姑娘为何要打伤苏越，也不清楚她现在在哪里。我今天来，是来报官的！”
    曾县令一听，脸上露出了一丝不敢置信的神色，冷笑道：“报官？你来报什么官？”
    “我的房子被人烧了，我不能来报官吗？那苏越趁我不在苏州，烧我房子，害我损失惨重，难道我不应该报官吗？”
    沈桥盯着曾县令：“莫非在曾县令的眼里，那苏越苏公子的事是事，我等普通老百姓蒙受损失，就不配报官了？这衙门，是那有权有钱人的衙门了不成？”
    曾县令的脸色阴沉，非常难看。
    他死死的盯着沈桥，异常生气。
    他不喜欢沈桥。
    从上次沈桥被抓进来的时候，他就特别不喜欢沈桥。
    沈桥此时的这一番话，更是直接杀人诛心了！
    衙门的确是有权有钱人的衙门，这是亘古不变的潜规则。
    但是，这话他能点头承认吗？
    当然不行！
    他要是敢承认，怕是会直接被苏州老百姓喷死。
    所以，他不能承认！
    而沈桥此时的话，更是滴水不漏。
    曾县令很清楚，事情绝对跟沈桥逃脱不了干系。
    那叶柔竹多半是被眼前的这个沈桥给藏起来了。
    但只要沈桥不松口不承认，他就没有一丁点办法。
    沈桥不松口，他就没有任何证据。
    而此时沈桥突然说要报案，更是打了他个措手不及！
    那边，知府暴怒下令定要将伤害他儿子的凶手给揪出来。
    对于自己的顶头上司，曾县令自然不会选择作死。
    但是此时沈桥突然来报案，更是让他有些进退两难。
    瞧见沈桥那胸有成竹的神色，曾县令阴沉着脸，咬牙切齿道：“当然可以，这衙门是老百姓的衙门，官府也是为老百姓办事的官府。”
    “那就好，那还请曾县令破案吧。”
    沈桥摆摆手：“也不用破案了，直接可以抓人了。那么多人看见我的房子是被苏越给烧了，县令你直接先去把苏越抓了吧。”
    曾县令此时想打人！
    让他去抓苏公子？
    他敢吗？
    他不敢！
    让他去抓知府的公子，他有这个胆子和权力吗？
    但是，此时沈桥的话更是让他进退两难。
    刚说了要为老百姓办案，此时总不能出尔反尔。
    想到这里，曾县令的脸色更难看了。
    心里对那如今还躺在床上的苏越没有一点好感。
    那个纨绔子弟，干什么不好，偏偏去烧别人的房子。烧谁的不好，偏偏烧上了眼前这个家伙的！
    那苏越虽说是半夜动的手，但是当时动静特别大，在场看见苏越的人很多。许多人亲眼所见，苏越指挥人把沈桥的房子给烧了。
    这件事情根本就隐瞒不过去。
    若是换了别人，烧了就烧了，知府公子烧个房子也不是多大的事情。
    可偏偏就当场被人逮住，然后被人给打了。
    打的还很惨！
    这下事情就闹大了。
    随着此时沈桥的出现，事情更大了！
    对啊，苏越是被人打断了腿。
    可是，房子也被烧了啊！
    打断苏越双腿的人没抓到，被烧了房子的屋主已经找上衙门来了。
    “怎么？曾县令难道是想包庇不成？”沈桥冷笑道。
    “此时尚未调查清楚，暂时还无法下定结论！”
    曾县令冷着脸道：“待本官调查清楚，若你的房子真是被苏公子所烧，定会让苏公子赔偿你的损失。”
    “赔偿？”
    听到这个话，沈桥冷笑一声：“我需要赔偿吗？我差他那点钱吗？”
    曾县令本想反驳，但是想起眼前这小子最近跟林家那位少爷走的很近，两人之间似乎有生意来往，的确不会差钱。
    顿时压住了心中的火气：“那你觉得应该如何？”
    “钱我不要，但是我需要一个交代！”
    沈桥淡淡道：“他苏越烧了我的房子，按照赵国律法，毁人房屋财产者，是什么罪名来着？若是无罪的话，还请县令通告我，我等下就去找人把他苏家一齐给烧了得了！”
    在场不少的衙役听到沈桥此时的话，都是吓的眼皮直跳。
    烧知府家的房子？
    沈公子疯了不成？
    “你”
    听到沈桥不依不饶的话，曾县令此时的脸色异常难看。
    盯着沈桥看了很久，才沉声道：“你可知道那苏公子乃是知府之子，你要跟知府大人作对？”
    “呵呵！”
    沈桥冷笑一声，脸上露出了一丝鄙夷：“莫非县令你屈服于强权了？在你眼里天底下没有公道了？”
    这一次的鄙夷，像是压倒了曾县令的最后一根稻草。
    他死死的盯着沈桥，终于像是下定了什么决心一样。
    冷声道：“既然如此，那本官就如你所愿！”
    顿了顿，县令目光看向旁边：“来人，前往苏府去将苏越捉拿回衙门，不得有误！”
    在场的衙役们都懵了。
    让他们去抓苏公子？！
    疯了吗？
    “大人，这”
    “怎么？难道我的话都听不见了吗？”
    曾县令冷声道：“苏越指使毁人房屋，理应有罪，即便他是知府之子也不能逃脱。”
    其他的捕快的眼神都像是第一次认识自家县令一样。
    县令这真的是疯了啊！
    连自己顶头上司的儿子都敢抓。
    这是想着要原地自爆啊！
    吩咐完衙役，曾县令的目光再次回到沈桥身上，盯着沈桥，眼神阴冷：“沈桥，你与那叶柔竹关系不浅，她的下落定与你有莫大嫌疑。你若不交代出她的下落，恐怕你暂时无法离开衙门了”
    沈桥面露微笑：“大人秉公执法，在下佩服！”
    见到沈桥露出的笑容，曾县令只感觉心中一阵抽搐，摆摆手黑着脸冷声道：“来人，将他带下去！”
    陈三小心翼翼的走上来，目光小心的看了沈桥一眼：“沈公子请吧？”
    这神色，不像是要抓嫌疑人，更像是讨好主子一般
    “走吧！”
    沈桥也很从容转身，不用人指路，熟络的像个常客。
    熟悉的地方，熟悉的角落。
    沈桥再一次回到了熟悉的牢房中。
    看了看上次抽过苏越的牢房，沈桥莫名的有种亲切感。
    今天来到衙门，沈桥就没打算离开。
    他来这里最大的目的，是为了把苏越拉下水，把这趟水搅合了！
    叶柔竹打了苏越被衙门通缉，自然而然，苏越烧了他沈桥的房子，这件事情也不能随便被糊弄过去。
    就算那苏越被打断了双腿，被打成重伤，哪怕他只剩下了一口气，这个责任他也得背。
    烧了他沈桥的房子，还想赖账不成？
    烧人房子这种事情，说大不大，说小不小，但只要沈桥一口咬死，那苏越怕是也没那么好脱身的。
    沈桥不是初来苏州城那个好欺负的他了，如今的他，也算是有了几分底气。
    否则他刚才也不敢如此跟县令说话。
    换成是别人，怕是直接被曾县令给乱棍打了。
    事情到了这个地步，沈桥也顾不得那么多了。
    若是苏越没有被打的那么惨，事情还可能有周旋的余地，沈桥也不至于出此下策。
    而现在，沈桥只能尽可能的想办法了。
    想到这里，沈桥还是觉得有些可惜。
    大当家还是下手轻了。
    既然都动手了，怎么不干脆把苏越打死得了
    打死不打死，现在沈桥跟知府之间的矛盾也化解不开了。
    毕竟如今成为了太监的苏越，其实跟死了区别并不大。
    沈桥微微眯着眼睛，他现在将苏越拉下水后，就等着看那位知府会怎么做了。
    “老爷，不好了！”
    苏府。
    苏府管家急匆匆的闯进了书房，急声道：“老爷，衙门的人来了，要捉拿少爷！”
    “怎么回事？”
    苏州知府苏洵与听到此话，眉头一皱，：“曾县令他这是什么意思？”
    “听说是那个沈桥他去了苏州衙门，状告少爷烧了他的房子，要一个交代。”
    “沈桥？！”
    听到这个名字，苏洵与脸色一沉，一巴掌狠狠拍在桌上。
    “又是他，欺人太甚了！”

第二百三十六章 目的得逞
    苏洵与的脸色很不好看。
    他的心情异常的不好。
    旁边的管家小心翼翼的，大气不敢喘。
    少爷被人打成这样，如今还在床上躺着没清醒过来。
    即便是清醒过来了，得知自己已经变成了个太监还不如不醒过来。
    而如今，打伤少爷的凶手还没抓到，那凶手的帮凶竟然还敢跳出来，反咬少爷一口，这的确是有些欺人太甚了。
    “既然那个沈桥出现了，还不把人给我抓起来，曾鸿永他想做什么？他这个县令还想不想干了？”
    苏洵与阴沉着脸色，冷冷道。
    他很生气！
    曾鸿永是他一手提拔起来的，甚至可以说没有他，以曾鸿永的为官之道，不可能在苏州安安稳稳的当他的县令。
    他让曾鸿永去捉拿打伤他儿的凶手，凶手现在没抓到，竟然还反过来要抓他的儿。
    他还想不想干了？
    旁边的管家道：“曾县令的意思很明显少爷他烧了那个沈桥的房屋，此事众多人都瞧见了，少爷恐怕逃脱不了干系。如今那沈桥跑去衙门报案，曾县令不可不理会，否则难以堵住老百姓悠悠之口”
    “哼，一个小小的刁民，竟然能让他一个县令如此为难？”苏洵与冷声。
    管家小心翼翼道：“老爷，那沈桥并非普通之人”
    苏洵与眉头一皱：“他不过是与那林家之子交好，合开了个酒楼罢了，莫非他还有什么大来头不成？”
    “老爷，那沈桥的确是与林家之子交好，不仅仅只是交好，两人之间的关系非比寻常”
    “非比寻常，即便是再好，那又如何？”
    苏洵与冷笑一声：“林家乃是商贾之家，那沈桥不过是攀上了林家之子的关系。怎么？他还能比我这知府还大不成？”
    管家小声道：“那沈桥不但与林家之子交好，还与那位李捕快关系不浅”
    苏洵与脸上的表情微微一愣，有几分凝重：“那个李捕快？”
    “自然是苏州城衙门那一位女捕快，江南总督之女，李未曦李捕快”
    管家出声道：“那衙门之人皆言，那沈桥与李捕快关系非比寻常，不少人猜测，沈桥或许与那位李捕快早已经”
    苏洵与凝重了几分：“此言当真？”
    管家点点头：“千真万确！”
    苏洵与沉默了片刻，随即眼神中露出了几分冷笑：“怪不得有底气敢去衙门报案，恐怕曾鸿永他也是知道这一点，所以不干轻易对沈桥下手吧。”
    管家点点头。
    若那沈桥只是普通人，自然不会有人把他放在眼里。
    若只是普通人，曾县令完全就能轻而易举的将他处置收拾了。
    但偏偏沈桥不是普通人，甚至是曾县令不敢轻举妄动的人。
    那么，事情就没那么简单了。
    “我不管他到底有什么身份，又攀上了多少关系。即便他日后真的成了江南总督大人的女婿，他如今也是伤我儿凶手的帮凶！”
    苏洵与的脸色阴沉了下来，冷声道：“那叶柔竹与他关系不俗，此事与他逃脱不了干系。如今我要给我儿一个交代，无论他是谁。去告诉曾县令，让他尽快把凶手叶柔竹抓捕，给我儿一个交代，不管他用什么办法否则的话，让他这个无能县令别当了！”
    “那少爷这里那沈桥有些不依不饶了”
    苏洵与冷冷看了他一眼：“跟了我这么多年，还需要我教你？越儿不过是烧了他的屋子罢了，又无人员伤亡，此事能有多大？赔偿他点银子，此时揭过。若是他不识好歹，那便将他关入大牢，我倒要看看，他能有多嘴硬！”
    “万万不可！”
    管家一听，脸色一变：“老爷，此时断然不可，那沈桥可非比寻常，他”
    “不就是认识林家之子和总督大人的千金罢了？那又如何？就算他真成了总督大人的女婿，这个仇，我也誓不罢休！”
    苏洵与语气阴冷沉重。
    这位知府大人如今已经管不了那么多。
    自己孩儿被伤成如此，自己苏家如今有可能断后，他无论如何都冷静不下来。
    如今他孩儿尚未清醒，若他苏家当真断后，他定然与那沈桥一行人不死不休！
    “老爷，那沈桥除此之外，还有别的身份！”
    管家此时语气更加小心翼翼：“那沈桥除了与林公子和李捕快关系不俗之外，还是那岳林书院的先生，据传言，岳林书院的陈院长对他颇为喜爱甚至前段时间传出，他与那陈院长得意门生，名满天下的诗仙姑苏牧把酒言欢”
    “什么？”
    原本脸色阴沉的苏洵与，听到此话，脸色微微一动容：“此话当真？”
    “千真万确！”
    苏洵与的脸色再次阴沉了下来，变得阴晴不定起来。
    这个消息，让他有些措手不及。
    “老爷，此时怕是要从长计议了”一旁的管家提醒道。
    看着如今老爷模样，这位管家内心叹了口气。
    造孽啊！
    苏洵与沉默，没有说话。
    他可以不将林家放在眼里，也可以不把沈桥跟总督大人千金的关系放在眼里。
    但是，他不能不将岳林书院放在眼里。
    作为名满江南的岳林书院，他很清楚其中的影响力。
    更重要的是，他清楚岳林书院那位陈院长的来历。那位陈院长的来历，可谓是颇大，是他轻而易举得罪不起的人物。
    “沈桥！”
    苏洵与阴沉着脸色，他怎么都没想到。一个他之前并不放在眼里的小人物，此时竟然有如此能量。
    他的语气冷了几分：“那你说，本官该怎么做？”
    管家摇头：“那沈桥早有准备，如今已被曾县令关入牢房，他如此做，无非就是想将少爷拖下水罢了。如今他作为伤害少爷的帮凶之人被曾县令关押。若是此时不处理他所状告少爷烧他房屋之案，恐怕是会落下他人口舌，恐怕他不会善罢甘休！”
    苏洵与看了他一眼，冷冷道：“那你说，本官应该怎么做？”
    “老爷自有定论，老奴不敢轻言胡语。”
    沉默。
    房间里再次陷入了沉默当中。
    许久之后，房间里传来了苏洵与冰冷的声音：“我苏洵与唯有这么一个儿子，虽说他年幼不懂事，犯下诸多错事，但罪不止于此。如今他被人恶意打成重伤在床，那沈桥的同伙下手如此歹毒，让我苏家断子绝孙，如今还欺人太甚。此事，我与他等人不共戴天。本官宁愿头上这乌纱帽不要了，也要讨一个公道！”
    “曾县令既然来拿人，让他自便吧。若是敢再伤我儿一分，我让他们所有人都吃不了兜着走。”

第二百三十七章 书院贵客
    在沈桥被押入牢房没多久后，尚还在昏迷当中的苏越也被人抬进衙门。
    沈桥这一波极限一换一，终究还是得逞了！
    只不过，得知了这个消息的沈桥并没有觉得轻松多少，反而更加沉重。
    太快了！
    事情进行的太顺利，让沈桥无论如何都高兴不起来。
    那位苏知府竟然能如此干脆就同意官府的人捉拿他重伤的儿子，这不是一个好消息。
    这恰恰说明，问题更大了。
    那位苏知府，恐怕是不会轻易将此事作罢。
    他让官府的人带走苏越，是应对沈桥的报案，为了堵住苏州人民的舆论，不给沈桥一丝把柄机会。
    那么接下来也就说明，他绝对不会轻易的放过伤了苏越的凶手。
    果不其然，就在苏越进了衙门之后没多久，那位阴魂不散的曾县令出现了。
    出现在牢房里的曾县令，此时阴沉着一张脸，看沈桥的神色怎么都不太顺眼。
    如果不是沈桥，他怎么会被逼着要去抓苏越？
    这一次把苏公子给抓了，也代表他彻底的开罪了苏知府。等到这次事情之后，苏知府就算不找他麻烦，恐怕也不会给他什么好脸色。
    “如你所愿，苏公子如今已经被抓捕进衙门了。”
    曾县令盯着沈桥：“你的房屋被苏公子烧毁，并无人员伤亡。按照赵国律法规定，只需要赔偿你的损失，衙门关押几日便行。现在你的目的达到了是吧！”
    沈桥平静道：“县令大人，这怎么能叫我的目的达到了。那苏越他烧了我的房子，赔偿我的损失难道不是天经地义吗？”
    曾县令冷哼一声：“如你所愿。”
    “既然苏越愿意赔偿我的损失，那我就得好好跟县令你算一笔账了”
    沈桥出声道：“那被烧毁的房子并不是我的，乃是我租赁林家的房屋。如今毁于苏越手上，这得要他赔偿林家的损失。其次，我那铺子中有烈酒无数。此次放火让他烧的干干净净。那些烈酒都是稀缺货，异常珍贵曾县令你应该知道寒醇楼的寒醇酒吧。我那一批酒可比寒醇楼来的更加珍贵”
    此时不狮子大开口，更待何时？
    “这其中所损失的烈酒，还有我那屋子里各种东西的损失，加上我的精神损失费以及其他费用，他苏越赔偿我个一万两不过分吧？”
    “一万两？”
    听到这个数额，曾县令倒吸一口凉气。
    不过分？
    这叫不过分？
    他一年的俸禄也不过百两银子左右，沈桥这一万两，他这不是在抢吗？
    曾县令冷着脸：“你那烈酒即便再值钱，怎么可能值得一万两？你这无疑是敲诈！”
    “烈酒是不值这个多钱，但是我值啊！”
    沈桥指了指自己：“不知道曾县令可否听说过兰亭集序？”
    曾县令冷着脸，没说话。
    “就是在江南那广为流传的那一副兰亭集序，无数人欲寻求到它的下落，甚至有人愿意出天价购买。想必县令应该也早就知道，那副兰亭序出自谁手了吧？”
    沈桥看了一眼曾县令，见曾县令冷着脸不说话，已然是明了。
    “我既然能写出兰亭集序，自然也写的出别的字画作品来。曾县令你说说，我那房屋中被苏越烧毁的那些字画，诗词，它们值不值这个价？”
    沈桥摇摇头，叹气道：“一万两，已经很友情价了！”
    曾县令的脸色冷了下来，盯着沈桥，许久没说话。
    他知道，沈桥说的没错。
    那副兰亭集序如今在江南地区传的神乎其神，价值万两。
    眼前这个沈桥才华横溢，他轻而易举能写出更多之前的字画诗词来！
    若是他一口咬死自己所创造的字画被苏越烧掉，如今死无对证，自然是他说了算。
    沉默了许久，曾县令咬牙道：“此时我会禀告知府大人，看他如何定夺，会给你一个满意的交代的。”
    沈桥微笑点头：“我相信县令大人和知府大人一定会为我等小民做主的。”
    “既然此案解决了，那么现在本官想问问你另一件案子！”
    此时，曾县令的语气突然一转，盯着沈桥：“那打伤了苏公子的凶手叶柔竹，究竟在何处？”
    “不知道。”
    “你在撒谎！”曾县令盯着沈桥：“你知道那叶柔竹的下落，你可知道，知而不报乃是帮凶。”
    “曾县令，你这是要屈打成招吗？”
    沈桥平静道：“我不知道你说的叶柔竹到底在哪，我只是一个普通的老百姓。我的房子被人烧了，前来报案被您给关押了起来，试图污蔑我是打伤苏越的帮凶曾县令，这要是传出去，恐怕对你的名声不好吧？”
    “沈桥！”
    曾县令的语气突然高了几分：“你心知肚明，何必要再装作不清楚？谁人不知你与那凶手叶柔竹关系亲近，她伤苏公子也是为了你。你如今称不知她的下落，你觉得可能吗？”
    “为什么不可能？”
    沈桥奇怪道：“我怎么会知道她的下落还有县令大人，你这话就不对了。我与那叶柔竹并不熟，我们仅仅只是认识，她不过只是我一个漂亮的女邻居罢了。”
    “虽然她也曾邀请我今年去她家过年，说过要请我吃外吃饭，但这也不代表我跟她很熟吧？”
    曾县令死死的盯着沈桥。
    他知道沈桥在撒谎，很清楚这一点。
    但是，沈桥若是不承认，他一点办法都没有。
    更气的是，眼前此人他还不能随意动。
    沈桥他是岳林书院的教书先生，就这个身份，让他不敢随意动沈桥。
    “好，既然你不愿意说，那就随你。本官就不相信了，那叶柔竹难不成还能逃脱本官的天罗地网不成？本官迟早会将她抓捕归案！”
    曾县令冷冷的看了沈桥一眼：“沈公子你作为她的熟人，你如今有包庇她行踪的嫌疑。若是你不愿意说出她的下落，暂时就只能委屈你在这里待一阵子了！”
    “若是将来真的让本官查到你有包庇她的下落，到时候就别怪本官不讲情面了！”
    既然眼前这个沈桥他不愿意说出叶柔竹的下落，那他暂时也别想离开了！
    曾县令他的确不敢动沈桥，不敢对沈桥用刑。
    但是，不让沈桥离开衙门，他还是有这个权力的。
    既然如此，那就走着瞧，看看谁先坐不住！
    林家！
    林言急匆匆的踏入自家院子里。
    “林言，你去干什么？”
    院子里传来了一个清脆悦耳的声音。
    林沁不知何时出现在院子里，看着脚步匆忙的林言，奇怪道：“你怎么回来了？这么急着要去哪？”
    “来不及解释了，爹在哪，我要去找他！”林言急忙道。
    “找爹干什么？”
    林沁眼神上下好奇的打量着沈桥，似乎想到了什么：“你又在外面惹事了？”
    “不是我，是沈兄！”
    林言急着往里面走：“来不及跟你解释了，我要去找爹，让他想想办法！”
    “诶，你等等，你说的是沈桥那个登混蛋吗？他怎么了？”
    “沈兄被官府的人抓了！”
    “啊？！”
    林沁一惊，睁大了美眸：“官府的人为什么要抓他？”
    “苏越那王八犊子烧了沈兄的房屋，被沈兄的人打断了双腿算了算了，我真没时间跟你解释了。”
    林言丢下这句，急匆匆的走了。
    剩下林沁站在原地，一双美眸中满是震惊。
    苏越烧了沈桥的房子，然后被沈桥打断了双腿，沈桥就被官府的人抓了？
    打的好啊！
    林沁忍不住感叹，她看苏越不爽也不是一天两天了。
    苏越被打，她喜闻乐见。
    不过，冷静下来之后林沁又很快想到了其他的。
    那个家伙这下惹了大麻烦了啊！
    苏越可是知府的公子，就连林沁看他很不爽，也顶多只能找人打他一顿出气，除此之外也没有别的办法。
    但是现在他竟然被那个家伙打断了双腿，这下麻烦可就大了！
    官府的人能放过那个家伙吗？
    肯定不能。
    看刚才林言匆忙的模样，肯定是事情不小。
    知府要是暴怒，苏州城谁能顶得住？
    那家伙看起来也不傻，怎么会做出这么冲动的事情来？
    他就算再看苏越不爽，打他一顿出出气不就好了，为什么要打断他双腿？
    林沁有些百思不得其解。
    还有，苏越怎么好端端的要去烧那个家伙的房子？
    难道
    林沁似乎想到了什么，突然睁大了眼睛。
    有些不敢置信。
    难道是因为上次的事情？
    上次她跟沈桥打赌，输给了沈桥，碰上苏越的时候，林沁答应去教训苏越一顿。
    随后林沁就暗中找人去教训了苏越一顿。
    难道，苏越以为找人打他的是沈桥？
    林沁一想，越觉得越有可能。
    否则，为什么苏越跟沈桥有矛盾早不动手，晚不动手，怎么偏偏就在这个时候动手烧沈桥房子了？
    肯定是原因的！
    林沁越想越觉得是如此。
    苏越之所以烧沈桥的房子，真的就是他以为上次打他的人是沈桥派去的？
    所以，这一次他是在打击报复沈桥，结果被生气的沈桥愤而打断了双腿！
    想到这里，林沁有些坐不住了！
    沈桥被抓是因为他打断了苏越的双腿，原因是苏越烧了他的房子，而苏越之所以烧他的房子，是认为沈桥找人去打了他。
    那么，这件事情的始作俑者其实就是林沁她自己？
    一时间，林沁的脸上露出了几分愧疚的神色。
    这么说来，沈桥会被抓，全部都是因为她了？
    “不行，那个混蛋虽然可恶，但是也不坏。而且这件事情是因本小姐而起，本小姐不能坐视不理！”
    想到这里，林沁下定了决心，转身离开了林府。
    苏州城外。
    “大当家不好了，沈公子被官府的人扣下了！”
    大厅里，徐老汉焦急出声：“公子他前往衙门报案，但是衙门的县令说公子是包庇大当家您的帮凶，将公子扣押下来了！”
    听到这个消息，大厅中的叶柔竹神色一变，一旁的巧儿更是小脸上满是担忧：“他们怎么能抓公子，他们凭什么抓公子啊！”
    叶柔竹站了起来，神色一寒。
    “大当家，你别冲动，先别冲动！”
    徐老汉赶紧出声道：“公子临走之前说了，大当家您千万别去做什么傻事，公子说他有办法应付，大当家你千万不要想着去劫狱。”
    叶柔竹没说话。
    很显然，她的确有这种想法。
    毕竟前山贼头子，对于她来说这是解决问题最好的办法。
    “大当家你们也别太担心，我已经兄弟们去打听消息了，他们暂时不敢动公子。现在他们想抓的是大当家你，只要大当家你没事就好！公子吉人天相，脑子好使办法多，他一定会有办法的！”
    徐老汉也担心自家大当家会做出冲动的事情来并不是没有例子。
    当年老当家被官府的人抓了之后，大当家也曾一人提剑杀入了衙门，杀了个七进七出
    等到徐老汉带着人继续回苏州城后，巧儿满脸担忧的小脸快要哭了：“他们抓了公子，公子会不会有事啊？”
    “听说衙门的牢房里面很恐怖的，他们会不会对公子用刑公子又不会什么功夫，要是公子受伤了怎么办？要是他们真的对公子怎么样了怎么办”
    巧儿一边说，一边想着衙门里面可能发生的可怕事情，一张小脸儿花容失色。
    上次公子被抓，已经把巧儿担心坏了。
    这一次的事情显然更加严重，巧儿更加担心不已。
    听着旁边巧儿的话，叶柔竹绝美的俏脸上越来越冷。
    目光看着门外，眼神中似乎闪过几分决然。
    岳林书院。
    今天的岳林书院显得很安静。
    林沁风风火火的闯入岳林书院，快步的朝着院长所在的院子走去。
    到了门口的时候，被陈雪茶给拦了下来。
    “你不能进去！”
    “我为什么不能进去？”
    林沁瞧见陈雪茶，顿时没好气道：“我今天没工夫跟你吵架，我要去见老师！”
    “谁想跟你吵？”
    陈雪茶哼了一声：“我爷爷今天在接见一位非常贵重的人物，今天你绝对不能进去。”
    “什么贵重的人物？我不管！”
    林沁压根不相信：“再贵重的人物也不行，我今天也要去见老师！”
    “不行！”
    “我非要进去！”
    “不准！”
    “你再拦着信不信本小姐抽你？”
    “来啊，我怕你不成？！”
    “”
    就在两女快要打起来时，门内传来了一个声音。
    “都进来吧！”

第二百三十八章 赵皇
    入冬后的天气已经愈发寒冷起来。
    岳林书院。
    陈院长所住的院子，房间里。
    房间里摆着两盆炭火，将房间照的极其暖和。
    陈院长身上裹着大衣，靠在炭火边。
    在陈院长对面，坐着一位中年男子。
    身穿锦绣长袍，器宇不凡。
    眉宇间带着几分气场，不威自怒。双眼神色深邃。
    望向陈院长时，眼神中带着几分敬重。
    在中年男子的身后不远处，还站着一道身穿黑色长衣的老者。
    老者年过花甲，一双眼睛却透露着几分精光。低垂的眸子隐藏着。一双手藏在宽大的袖子下，微微弓着身子，像是在极力的隐藏自己的身形。
    “上次一别，有五年了吧。”
    房间里，中年男子感叹出声：“五年弹指一挥间，没能及时来看望老师，还请老师见谅。”
    陈院长靠在火炭边，身子卷缩在厚厚的大衣里，眼神中有几分浑浊。
    听见眼前中年男子声音，摇摇头：“陛下日理万机，当以国事为重。我这即将快入土的老头子，见与不见不重要。”
    “老师当年乃是朕的太傅，没有老师您当年的教诲，就没有学生的今日，学生时刻谨记着老师当初的教诲，不曾忘记！”
    中年男子道：“五年一过，老师如今神采依旧，学生已经不是当年的学生。可惜，老师你当年不愿意留在京城”
    陈院长摇摇头：“我这个老头子已经没有什么能教你的了，如今在陛下的带领下，如今的赵国四海升平，锦绣繁华，陛下乃是一代明主贤君，如今陛下愿意亲自前来见我这老头子一面，实属天恩了。”
    眼前器宇不凡的中年男子，乃是当今赵国的那位天子！
    赵皇！
    登基十七年，一手奠定了赵国如今盛世之主。
    “老师你谦虚了，谁人不知老师当年你韬武略，你没能留在京城辅佐学生，乃是赵国之损失。”
    赵皇的眼神中满是遗憾。
    眼前这位陈院长，乃是他昔日的老师太傅。
    当年赵皇还是皇子时，陈院长便是他的人生导师，一手教导出了他。
    没有陈院长当年的教导，或许就没有今天的赵皇。
    陈院长当年才华横溢，乃是百年难遇的天才。在治国之处有着独特的见解和能力，可以说，如今赵国的繁华，离不开赵皇的治国，也跟眼前这位陈院长不无关系。
    只是很可惜，自从十七年前，赵皇登基为帝，他的这位老师便辞官隐退，让赵皇遗憾唏嘘。
    若是陈院长当年选择留在京城辅佐新皇，如今可能便是一代贤相了。
    陈院长满脸惭愧：“承蒙陛下厚爱，然老夫志不在朝廷，还请陛下见谅！”
    赵皇摆摆手：“你是朕的老师，朕岂又能怪罪你？当年老师你离开之后，又回到苏州成为了这岳林书院的院长。这些年来，老师你为我赵国朝廷培养出了无数人才，朕还得好好感谢老师你一番！”
    “你我之间无君臣，只有老师与学生，老师你不必如此拘谨！”
    停顿了片刻，赵皇似乎想到了什么，叹气：“此次朕微服下江南，还是瞒着朝中那一帮大臣，若是让御史他们得知，恐怕又得来唠叨朕了前段时间听说，江南总督李政身患绝症，恐怕时日无多，朕实在是有些不放心，还是要亲自来看看。”
    陈院长笑道：“陛下亲民爱臣，又与那江南总督情如兄弟，实属仁厚！”
    提起江南总督，赵皇的脸上也露出了几分笑容：“李总督为我赵国立下汗马功劳，昔日又与朕关系亲密无间，说他乃是朕最信任的人不为过了。此次李总督身患绝症，朕自然要来看一下。却没想到李总督阴差阳错之下又活了过来，此事实在是有些不可思议。本来朕还有些担心，若是李总督出了差错，这江南岂不是会出大乱子，还好没事，乃是国之幸运。”
    陈院长目光看了眼前这位赵皇一眼，没有说话。
    如今朝中各种声音，直指江南总督李政拥兵自重，功高盖主，无数次奏折想要削夺其手中的兵权。
    江南作为赵国经济最繁华的地区，江南的稳固乃是赵国最重要的一环。
    李总督掌管江南地区全部的兵权，又一手包揽所有的政务。如此之大权力，除了一个异姓王的称号外，李总督与手握重兵的异姓王无区别。
    正因如此，也让朝廷中的人忌惮不已，无数朝臣纷纷上奏要“削藩”。
    若是这位李总督心生反意，恐怕无人能防。江南距离京城虽说有千里，但距离之中平原一望无际，江南军队可直取京城。
    京城的那一帮朝臣睡不了安稳觉。
    陈院长心中摇摇头。
    这些人，还是小瞧了那位江南总督在陛下心目中的地位。
    昔日陛下还未登基时，便与那江南总督关系极其之好，甚至比亲兄弟还亲。
    这些年来，赵皇非常信任李总督。李总督也从未让赵皇失望。多年来南征北战，百战百胜，为赵国立下了汗马功劳。
    也正是因为如此，赵皇才将整个江南地区的安稳，交给了他最信任的人。
    当然，赵皇最不担心李总督谋反最大的原因其实很简单。
    李总督无子嗣，唯有一位独女千金。
    没有传宗接代的子嗣，李总督便没有了任何谋反的动机。
    即便是冒着天下人的骂名造反了，也当不了几年的皇帝，而后没有子嗣，江山也同样坐不稳。
    正因为在这多方面的原因考虑下，即便朝中无数人想着要拉下李总督，但李总督依旧安稳掌握着江南地区。
    “老师，学生此番前来，想必你应该知道学生的目的了吧？”
    寒暄了许久，赵皇终于说起了重要的事。
    陈院长叹了口气：“恐怕要让陛下失望了！”
    赵皇微微皱眉：“老师你还没找到合适的人选？”
    陈院长摇摇头：“这几年我收的关门弟子并不多，其中最优秀的唯有两位，一位乃是苏州林家的次女，一位，便是姑苏牧了！”
    “弱冠之龄便名满天下的诗仙姑苏牧”
    赵皇显然也知道此人，脸上有几分惋惜。
    “如今，他依旧还是不肯进京入朝吗？”

第二百三十八章 最佳人选
    陈院长叹了口气：“那孩子生性淡薄名利，有负圣恩，还请陛下见谅！”
    几年前，姑苏牧成名之时，便已经享誉天下。即便是久居京城皇宫中的这位赵皇，对于这位诗仙也有所耳闻。
    弱冠之龄便能写出锦绣诗词章，足以流传千古。
    能冠以诗仙之名，足以说明姑苏牧的诗词造诣已经登峰造极。
    但与此同时，姑苏牧即便是在其他方面的造诣，也不比诗词低上多少。在治国方面，姑苏牧也有极高的理解，曾经写出过的治国之道章，受到朝廷中无数老臣一致极高评价。
    然而，这位姑苏牧却不热衷科考为官。
    虽然享誉天下，自身却并无功名。在多年前考取秀才之后，便再也没有参加过任何考试。
    即便如此，却也没有任何人质疑过这位诗仙的才华。
    昔日姑苏牧成名之时，眼前这位赵皇惜才，曾经下令请他入朝。却被姑苏牧婉拒。当时惹怒了眼前这位赵皇，甚至想下旨拿他入狱。
    在得知这位姑苏牧乃是陈院长关门弟子后，才破例收回了旨意。正因为他是陈院长之徒，也让赵皇有了爱才之心。
    这几年来曾言，若是那位诗仙愿意回心转意入朝为官，随时都能前往。
    然而近几年来，姑苏牧依旧没有回应。这些年行踪不定，极少有人知道他的具体位置。
    赵国自开国以来，能有如此待遇之人屈指可数。也得亏姑苏牧乃是陈院长之徒，换成了别人，如此三番四次的拒绝皇帝的旨意，恐怕早就被拖出去斩了。
    “年纪不大，却如此单薄名利。年轻人身怀才能，却不思报国！”
    赵皇眼神满是遗憾，看着陈院长：“除此之外，难道老师您这里就没有其他人了吗？”
    陈院长摇头道：“近几年便只收了这两位弟子，其他的人虽然才华勉强，总缺少了几分稳重，恐怕无法胜任。”
    听到此言，赵皇叹了口气：“就连老师你这里都无人可用，朕恐怕是找不到人了。”
    “老夫有愧陛下厚望，实在是无能为力！”
    陈院长满脸愧疚，不过停顿了一下，似乎又想到了什么：“不过老夫想起还有一个人，或许”
    正当陈院长说到一半时，门外传来了一阵争吵的声音。
    “何人？”赵皇皱眉。
    他身后的那位老人身影迅速消失在原地，这一幕，若是让在场别的人瞧见，恐怕会感觉骇人听闻。
    如此一道身影，竟然凭空般的消失。
    这等实力
    陈院长浑浊的眼神底闪过一丝震惊。
    很快，老人身形回到了远处。
    “陛下，乃是陈老前辈的孙女，以及苏州林家的次女林沁正在门外争吵！”
    说完，老人又再次低下头，微微闭着眼睛，仿佛睡着了一般。
    陈院长看了他一眼，解释道：“那俩孩子又在瞎闹腾，打扰了陛下，实在”
    赵皇摆摆手：“无妨，老师你刚才说，你收的另一位弟子，便是这位林家次女？”
    “正是！”
    “一介女流，竟能入老师你眼，恐怕有所不凡，朕正好也想见见，就让她们进来吧！”
    “”
    “老师！”
    林沁踏入房间，瞧见房间里除了老师之外，还有另一位中年男子，以及一位老人。
    “老师，这位是”林沁疑惑的问道。
    陈院长正要解释出声时，赵皇摆摆手：“我是陈院长的学生，今日来拜访老师罢了，你就是老师新收的弟子？”
    老师的学生？
    林沁不疑有他：“原来是老师的学生，那便是我的师兄了，师兄好！”
    林沁礼貌的打了个招呼。
    陈院长这些年广收门徒，不知道有过多少学生。这些年也有许多陈院长收的弟子来拜访陈院长，林沁早已经见怪不怪。
    那些前来拜访陈院长的人里，官职最低的都是知府。眼前这位中年男子看上去气势不凡，恐怕官职并不小。
    跟在林沁身后的陈雪茶看见这一幕，睁大了眼睛。
    她，她称呼圣上师兄？！
    赵皇听到这个称呼，也是微微一愣，随即点点头：“没错，我的确能算是你师兄！”
    陈院长看向林沁：“沁儿，你今日急忙闯入这里，是有什么事情吗？”
    林沁这才想起了正事，赶紧道：“老师，沁儿的确有很重要的事情找您，沈桥他被官府的人给抓了，老师你能想想办法救他出来吗？”
    “抓了？”
    陈院长一愣，微微皱眉：“怎么回事，好端端的怎么会被抓了？”
    “还不是因为那个苏越！”
    林沁气愤道：“那个苏越平日里就为非作歹，鱼肉百姓，他跟沈桥之间一直有恩怨。这次我听说是那个苏越他将沈桥的房子给烧了，沈桥气愤之下，将那苏越的双腿打断了，就被官府衙门的人给抓了”
    具体过程是什么林沁也不清楚，不过这些都不重要，反正是苏越先动的手。
    林沁很愧疚，她以为沈桥这一次被抓是因为她之前找人打了苏越，沈桥帮她背的黑锅。所以无论如何，林沁都要想办法救出沈桥来。
    而那苏越又是知府的公子，自己爹虽然名气很大，但终究只是一个商人，还影响不到知府的决定。
    所以思前想后，林沁最终还是决定来找自己老师也只有老师能救沈桥了。
    一旁的赵皇原本只是听着，他出声疑惑道：“既然是你说的那苏越先动手烧了他人的房子，是他做错在先，为何官府的人抓的却是你说的那个沈桥？”
    “还能因为什么，还不是因为苏越他爹是苏州知府！”
    林沁哼哼道：“平日里那个苏越仗着自己爹是知府，在苏州城无恶不作，霸占土地，鱼肉百姓，颠倒是非，强抢民女，他的罪行简直罄竹难书”
    赵皇微微皱眉：“如此恶人，苏州城竟然无人管辖，就任由他如此作恶？”
    “他爹是知府啊”
    “知府又如何？”赵皇冷哼一声：“知府之子，难道便能为所欲为？他的眼里，还有没有赵国律法？他是知府，难道他头上就没有更大的官员了？”
    林沁瞥了一眼这个中年男子，有点跟他聊不下去了。他真的是老师的学生，真的是某位官员？
    就连官场最基本的道理都不懂？
    “苏州城还真没有比那位知府官更大的了”
    林沁摇摇头，知府乃是苏州城最大的官员，管辖着整个苏州城的政务。这些年下来，这位知府经营下来的人脉极深。
    官官相护，乃是官场最基本的潜规则。
    有这么一层潜规则在，普通老百姓想要告状，几乎不可能。
    赵皇脸色有些不好看，似乎还想说什么。但意识到自己的情绪有些激动，还是止住了。
    “老师，你可要救救他啊！”
    林沁又看向陈院长：“老师，此事全是因为那个苏越而起，明明是他先惹的事，但是现在沈桥却被抓起来了，老师你想想办法”
    “放心吧，此事我会想办法的！”
    陈院长沉声的点点头。
    他对沈桥的印象很好。
    虽说沈桥当初是李未曦介绍过来的，他给那江南总督一个面子。
    当时的陈院长对沈桥并不是很感冒，直到第一次见面之后，才意识到这位年轻人并不简单。
    而后又得知这位年轻人写了诸多流传千古的诗词，甚至还写出了兰亭集序这等字画书法。
    此时的陈院长给予了沈桥极高的评价。
    才华横溢，却又如此低调。让陈院长从他的身上，看到了当初姑苏牧的踪影。
    然而，这个沈桥却比姑苏牧更懂人情世故，更圆滑会做人。
    此人，若是给机会，成就不可小觑。
    加上沈桥这些日子隔三差五的嘘寒问暖，在这个时候终于起了作用。
    “若是的确是那苏越有错在先，我定会保他无事！你先回去吧，我到时候会去跟苏知府打声招呼的！”陈院长道。
    听到老师的话，林沁原本悬着的心，总算是放了下来。
    她看了旁边的中年男子一眼，知道老师还有要事，点点头：“那老师我就先走了！”
    说完，转身离开，一旁的陈雪茶也跟着离开了。
    随即，房间里沉默了片刻。
    “这苏州知府，竟然如此包庇其子？”
    赵皇微微皱眉，沉声道：“此事，江南总督可知道？”
    身后的那位老人摇头：“恐怕不知。”
    “哼，此时竟然无人通报？苏州城乃是我江南地区的大城，重中之重，竟然会有如此事情发生？”赵皇的语气显然有些生气。
    就连苏州城都有如此事情发生，那赵国其他的地方，又有多少这等以权谋私黑事件？
    “陛下，此事实属正常！”
    老人出声道：“苏州城乃是我江南地区最重之城，也就意味着那位苏州知府，手上的权力恐怕极大。这些年经营下来，恐怕早就有不少人脉。而李总督又身在扬州，苏州官场官官相护，无人上诉，的确是无从得知即便是总督大人知晓此事，恐怕也无法轻易撼动此人”
    “这位苏州知府，恐怕没有那么简单！”
    赵皇阴沉着脸，道理显然他也清楚。
    但是，在他的眼皮底下，竟然出现了堂堂知府维护自家儿子，竟然以权谋私的事情。还是在自己最敬重的老师面前，的确让他脸上无光。
    “陛下息怒！”
    陈院长也出声道：“陛下，此事若是真是那位知府以权谋私，老夫尚且还有几分薄面，定会给那位沈桥一个清白苏知府其实也是位好官，这些年他为苏州做了诸多好事，也是位广受百姓爱戴的知府。只不过，这位知府的确是有些溺爱孩子，反而是害了孩子。”
    赵皇冷哼一声：“好官，好官岂会做出这等是非颠倒之事？”
    停顿了片刻，他微微皱眉：“沈桥，这个名字似乎在哪听说过？”
    身后的老人提醒道：“陛下，昨日李总督大人送过来的奏折上提起的那位提出预防伤寒之病的少年才子，也是叫沈桥。”
    “是他？这两个沈桥，莫非是同一个人？”赵皇一愣。
    “不知陛下说的那个沈桥，是哪位沈桥？”陈院长出声问道。
    赵皇道：“前不久听说江南有一位名叫沈桥的少年，提出了预防伤寒之法，在李总督的试验下得到了验证，这位沈桥提出的预防伤寒之法，的确有用。此法若是推广，将会极大的减少伤寒的发生和感染。若是能推广全国，定能让万千百姓和将士免受伤寒之瘟。”
    说起此事，赵皇的脸上有了几分笑容：“此预防之法，简直是我赵国的福音，不知能救活多少人。那位名叫沈桥的少年，的确是立了大功。总督说，那位沈桥似乎好像的确也是苏州之人，莫非是同一人？”
    听到这里，陈院长点点头：“如果没错的话，陛下口中的那位沈桥，应该跟这位沈桥是同一个人。”
    “哦？老师你也认识他？”赵皇一愣。
    陈院长点头，笑道：“不但认识，这位沈桥还是我岳林书院的先生，与我颇为熟稔。”
    “竟然有此事？！”赵皇诧异道：“能让老师你记住之人，恐怕这位少年非比寻常吧？”
    “的确，这位少年的才华，不亚于姑苏牧！”陈院长给出了极高的评价。
    听到这话，赵皇微微震惊：“什么？竟有此时，才华不亚于姑苏牧？”
    “没错！”
    陈院长点点头：“这位沈桥之前曾写过几首足以流传千古的诗词，以才华来论，不会比姑苏牧低多少他不但写出如此诗词，书法更是连姑苏牧都自叹不如。除此之外，他在苏州城所做过的这些事情，每一件足以让人震惊”
    当听完陈院长的讲述之后，赵皇脸上的表情动容了：“竟然有如此之子？真是没想到，李总督竟然给我推荐了这位一位优秀的少年。”
    “不仅仅如此！”
    陈院长语气冯定道：“若是陛下还想寻找一位最佳人选的话，他是除去姑苏牧之外，最好的人选。甚至，比姑苏牧更符合陛下您的要求”
    “若是他愿意，定能让陛下你满意！”
    “什么？！”
    “”

第二百四十章 衙门自首
    苏州城。
    衙门院子里。
    陈三无聊的跟几个衙门里的衙役坐在院子里，几个人凑在一起打牌。
    这些天日子的确有些无聊。
    苏州城太平了许久，已经很少出现过什么乱事。
    基本上能发生的也只有那么一些地痞泼皮闹事之类的小事。
    不过，知府公子被人打伤后，他们这些人也被派往全程搜捕凶手。
    偌大的一个苏州城，想要找出一个人来，无疑是大海捞针了。
    对于陈三来说，这件事情吃力不讨好。
    更重要的事情，这件事情跟那位沈公子有关。
    陈三在衙门里面是坚定的李党，坚定不移的站在李捕快这边的人。
    李捕快跟沈公子之间的事情，没有人比他更清楚了从当日陈三被李捕快派着跟沈桥去衙门里找那个叶强的当替死鬼就能看得出来。
    李捕快那么正直眼里容不得沙子的人，竟然会给沈桥开先例违背原则。
    在陈三眼里，沈桥的身份来历很不一般。
    而这次要抓捕的那个凶手，据说又是沈公子的朋友。
    正是因为如此，陈三对于抓捕凶手立功这件事情没有一点兴趣。
    好不容易等到有闲工夫下来休息了，叫上衙门几个同伙，凑一起打牌。
    正热闹的打着牌时，门外突然走进来一道身影。
    “出牌，出牌啊，你谁啊”
    陈三旁边的一位衙役此时正紧张热闹的打着牌时，突然瞧见了站在门口的这道身影。
    “姑娘，你有什么事吗？”
    “我来自首！”
    “自首？！”
    原本还在打牌的几人，突然听到眼前这位姑娘说要自首，顿时都是一愣。
    “姑娘，你要自首？！”
    陈三有些不敢置信，看着眼前这位貌美清冷宛如仙子般的女子。
    这么漂亮的女子，竟然来衙门自首？
    衙门什么时候有这样的案子了？
    “姑娘，你叫什么？”
    陈三想了想，问道：“姑娘，你所犯何事”
    “叶柔竹！”
    “叶柔竹？！！”
    陈三先是觉得这个名字耳熟，随即猛然想了起来。
    这么名字，不就是打伤了知府公子的那位女子，被县令正在全城通缉的那个凶手吗？
    陈三的眼睛猛然瞪大了起来。
    他们这些日子搜捕了整个苏州城，都没能找到眼前这位女子的身影。
    却也没想到，对方竟然主动送上门来了。
    这
    陈三没有见过叶柔竹，但知道这位叶柔竹乃是沈公子的朋友。
    如今她竟然主动来投案。
    “你是叶柔竹？”
    陈三不确信的问道：“打伤了苏公子的那位？”
    叶柔竹眼神平静，点头：“是我打的！”
    “这”
    在场的几个捕快面面相觑，显然都没想到，这位打伤了知府公子的凶手竟然会主动的送上门来。
    更没想到，眼前这位如此貌美的女子，看上去瘦弱无力，是怎么将苏公子打成那样的
    “你，你等等，我去通知县令！”
    很快反应过来的陈三，这才想着急匆匆的要去通报县令。
    衙门大厅里。
    “你就是凶手叶柔竹？！”
    曾县令盯着堂下站着的女子，眼神也有些诧异和震惊。
    他还正在头疼怎么抓捕这个叶柔竹，好给知府大人一个交代呢，没想到对方就主动送上门来了。
    “是我！”叶柔竹眼神平静。
    “苏越苏公子便是你打伤的？”曾县令盯着她。
    “没错，是我打的！”叶柔竹回答的很干脆：“此时，全是我一人所为！”
    “你为何要打伤苏公子？”
    “他烧我恩人房屋，试图抢我婢女，难道打不得吗？”叶柔竹淡淡道。
    “等等，恩人”
    曾县令微微一皱眉，“你恩人是谁？”
    “沈桥。”
    “他怎么会是你恩人？”
    曾县令的脸色一沉：“他分明是你的同伙，怎会是你的恩人？”
    叶柔竹摇摇头：“他与此事并无任何关系，他收留了我和我家侍女，自然便是我恩人。苏越烧他房屋，我自然不能坐视不理。此事乃是我一人所为，苏越是我打的，此事与他人无关！”
    曾县令沉默了片刻，冷笑一声：“原来你是想保他！”
    心中冷笑不已。
    果然不出他所料。
    眼前这女人跟那沈桥之间必然有着不寻常的关系。
    他将沈桥关押牢房，眼前这凶手女子果然送上门来了。
    叶柔竹依旧不为所动，淡淡道：“此事是我一人所为，无其他同伙。我一人做事一人当，不必牵连其他无辜之人！”
    曾县令的眼神阴晴不定。
    他不喜欢沈桥，所以跟希望沈桥乃是此人同伙，他便能将那小子好好教训一番。
    但眼前此女子将所有的事情揽在身上，让他的目的落空。
    “哼，既然此事乃是你一人所为，那本官便如你所愿。”
    曾县令挥挥手：“来人，将她拿下入狱。待我请示知府大人后，再定夺定罪！”
    旁边的衙役面面相觑，无人敢上前。
    无他，眼前女子的身上散发着一股让人不敢靠近的气势。
    即便在场的衙役见惯了不少厉害的人物，但眼前这位女子给他们的气势，依旧让他们心惊不已。
    最后还是陈三走了出来。
    他小心翼翼的走进，出声道：“叶姑娘，得罪了请吧！”
    叶柔竹面无表情，转身。
    看到这一幕的曾县令，差点没被气歪。
    到底谁是犯人？
    这女子打伤了苏越，如此穷凶极恶，自己手底下的人竟然对她如此客客气气的。
    将叶柔竹带下去之后，旁边的师爷出声询问道：“大人，既然凶手已经抓到，那那个沈桥”
    曾县令微微阴沉着脸，沉默了片刻，挥挥手：“既然此事与他无关，放了！”
    “是！”
    “”
    牢房里。
    几位狱卒来到了沈桥所在的牢房们前，打开了门。
    原本还在闭关养神的沈桥看到这一幕，微微一愣：“你们这是？”
    “沈公子，你可以走了！”一位狱卒道。
    “走？”
    沈桥奇怪道：“去哪里我可以走了？”
    “没错！”
    “为什么？”沈桥皱眉。
    好端端的，为什么他突然就可以走了。
    那位曾县令发善心？
    显然不可能。
    那到底是怎么回事？
    狱卒摇头：“我们也不清楚，这是县令的命令，我们只负责执行！”
    沈桥微微皱眉，隐隐感觉哪里不对，但是说不出来的感觉。
    既然可以离开了，沈桥自然也没打算继续在这里待下去。
    跟着狱卒离开了牢房，一路上，沈桥有种不祥的预感。
    出了衙门，便发现站在衙门不远处的巧儿。
    “巧儿，你怎么在这里？”
    沈桥走上前，当看见巧儿满脸焦急，小脸儿上的泪痕还没擦拭干净，心中不祥的预感更为强烈。
    似乎想到了什么，沈桥回头看了一眼衙门：“大当家呢？”
    “小姐，小姐去衙门自首了呜呜”

第二百四十一章 最后的办法
    听着巧儿哭哭啼啼的说完，沈桥终于知道不祥的预感是怎么回事了。
    这女人
    沈桥倒吸一口凉气，有点想骂人！
    甚至还有点想打人如果他打的过的话。
    早知道这女人不会听话，没想到她还真的就不负众望。
    沈桥他跑去衙门保安，甚至自愿被县令扣押在衙门里，就是为了护住她。
    只要衙门的人抓不住她，事情就还能继续拖下去。衙门抓不到人，自然案子就没法结。拖的时间长了，指不定就有转机，也给了沈桥足够多的时间思考破局的方法。
    结果这女人倒好，沈桥这前脚才刚刚进了衙门，那女人就自投罗网去了
    这不是纯心捣乱，作死来着吗？
    “小姐昨日听说你被官府的人抓了之后，今天一大早就跑来自首了，巧儿拦也拦不住”
    巧儿此时明显也是慌了神：“公子，怎么办，小姐会不会出什么事啊！”
    “放心吧，不会有事的。”
    沈桥只能先安慰巧儿，心里也叹了口气。
    他知道大当家是怎么想的。
    她那么骄傲的女人，自然不愿意拖累沈桥。如果沈桥因为她入狱而遭受了什么，她自己过不去这一关。
    所以，她宁可选择一个人承担。
    沈桥能理解，但是不能原谅。
    若是她不捣乱，事情还有转机，沈桥还有足够多的事情思考解决办法。
    但是现在她这么一投案，落在了衙门的人手里，留给沈桥的时间一下子就不多了，这起案子随时都有可能结案，沈桥必须要在这之前赶紧想办法。
    想到这里，沈桥就有些头疼。
    他决定了，等着一次事情结束之后，若是沈桥还能安稳看见他，不管打不打的过，沈桥一定也要先把她好好教训一顿。
    败家娘们，尽坏事！
    “你先别急，你先去林府找一下林言，让他赶紧去酒楼那里等我，我等下就到！”沈桥吩咐道。
    巧儿抹了抹脸上的泪水：“那，那公子你呢？”
    “我去衙门看看，看看大当家怎么样了！”
    说完，沈桥转身重新回到了衙门。
    衙门内，陈三正跟几个衙役在院子里吹牛。
    “我跟你们说，我看这位叶姑娘，气质有点像最近江湖中流传的那位白衣女侠！”
    “你这么一说，我也觉得有点想。这位叶姑娘的气势惊人，我总感觉有些不敢对视她。这种气势，我只在李捕头身上见过。”
    “废话，听说那晚这位叶姑娘可是将苏越身边说的护卫高手全部吊打了，再将苏越打断了双腿，又废了他的那玩意我看这叶姑娘的身手，不会比咱们李捕头低。”
    “”
    几人议论纷纷时，陈三看见又走进来的沈桥，赶紧上前：“沈公子，你怎么又来了。”
    “叶姑娘在哪？”沈桥点点头，问道。
    “叶姑娘刚刚被关进了牢房当中！”
    陈三又补充道：“沈公子您放心，叶姑娘暂时没事。只不过，可能暂时要委屈一下她了！”
    陈三乃是李未曦手底下的人，听到他这么说，沈桥也放心了不少。
    至少大当家现在没事就好当然，沈桥更担心的是衙门里的人有没有事。
    要是衙门里的人不礼貌，把大当家给惹恼了，怕是大当家一气之下把他们都给收拾了，那事情就闹大了。
    按照沈桥对这位前山贼头头的了解，这种事情发生的概率极大
    “不过，沈公子你要赶紧想办法了！”
    陈三又道：“县令大人他已经去通报知府大人了，恐怕到时候知府大人就会来了。到时候，恐怕事情就不妙了”
    沈桥点点头，他也知道这一点。
    若是等到那位知府亲自出手，以他儿子被打成这样，多半不会放过叶柔竹。
    “叶姑娘就多劳烦你照顾了，能让着尽量让着，千万不要让人去随便打搅了她。”沈桥道。
    陈三信誓旦旦保证：“沈公子放心，有我在，绝对不会有人敢欺负叶姑娘。”
    “我不是这个意思。”
    沈桥叹了口气：“我的意思是，你们没事不要去招惹她否则后果自负。”
    “”
    寒醇楼！
    林言早早的就在门口等着了。
    随着叶柔竹主动自首，沈桥被放了出来，寒醇楼自然也解封了。
    毕竟寒醇楼严格上来说有林言的股份，林言作为林家独子，无缘无故封林家的产业，官府的压力也很大。
    “沈兄，你终于来了！”
    林言瞧见沈桥，快步的上前，道：“我刚刚去找了我爹，我爹答应了托人去找知府说情。我爹有几分薄面，知府应该会给几分面子的，但是也不好说”
    沈桥点点头：“多谢！”
    “兄弟之间还说什么谢不谢！”林言摆摆手：“对了，你喊我过来干什么？”
    “我要见知府！”沈桥出声道：“你能帮我安排一下吗？”
    沈桥只是个普通人，普通人想见知府没有那么容易。
    沈桥现在唯一能找到的渠道只有林言。
    “见知府？”林言一愣：“你见知府干什么？难道你要亲自去跟他和谈？”
    沈桥点点头：“这件事情到底能不能解决，全在于知府他的意思。所以，我务必要去见他一见。”
    若是叶柔竹没有自首，沈桥或许还会慢慢跟这位知府斗一斗法。
    但是现在时间显然来不及了。
    所以沈桥只能去亲自见这位知府，好好跟他谈一下。
    “不太可能！”林言摇摇头，有些担忧道：“事情比想象中的还要严重，苏越现在成了个太监，苏家断子绝孙了。我听说这个苏知府如今已经有些失去理智了，我爹派的人恐怕用处也不大。沈兄，恐怕你去了也无济于事”
    “就算没用，我也要去见一见！”沈桥摇头：“这是最后的办法了。”
    林言想了想，点头：“那好，我想办法去安排一下。”
    沈桥点点头，随即转身看向旁边的巧儿：“巧儿，再去把徐老汉他们等人喊来，让他们通知一下城西那边的人全部待命，我有很重要的事情需要他们去做！”
    吩咐完这些，沈桥微微眯起了眼睛。
    能不能救大当家，就看这位知府愿不愿意和解了。
    若是这位知府不愿意，就别怪他沈桥极限一换一了。
    “”

第二百四十二章 见苏州知府
    苏州，苏府！
    苏府坐落于苏州城北处，地理位置优渥。
    虽说不比岳林书院那等依山傍水的好地方，苏府所坐落的位置依旧偏寂静。
    看得出来，这位苏知府比较低调。
    到了苏府的门口，沈桥身后还跟随着林言和巧儿。
    林言脸上还是忍不住的担忧：“沈兄，你真的要去见他吗，万一”
    “不能见也得见了，这是唯一的办法，不试一试怎么知道不行。”
    沈桥脸色比较平静，已经到了这一步，他没有别的办法了。
    “可是”
    林言还是很担忧。
    他很清楚现在的情况，苏越的惨状他已经很清楚。现在这位苏知府，现在绝对是处于不死不休的状态。
    若是沈桥这个时候跑去见他，天知道会发生什么事情。
    “沈兄，要不咱们再考虑一下吧。”
    林言叹了口气：“实在不行，我陪你一起去。我怕你一个人去，苏家的人对你不利。”
    之前林言托他爹找人去说情，事情很不顺利。
    那位苏知府谁也不见，任何人的求情都不听。
    现在沈桥要去见苏知府，那位苏知府居然破天荒的愿意见他一面这目的怎么看着都不太纯。
    林言非常担心那位苏知府会不会是想钓鱼执法，将沈桥骗进苏府，然后一声令下，摔杯为号，门一关，从院子里跳出三百刀斧手将沈桥砍的稀巴烂
    还别说，真的有这种可能。
    被三百刀斧手包围起来，别说是沈桥，就算是超一品高手来了，那也没得好果子吃。
    “不必了，他们还没有胆子在这里跟我动手。”
    沈桥摇摇头，拒绝了林言的提议，道：“你们回去等我就行，等着我的消息。如果”
    沈桥停顿了一下，道：“如果两个时辰后，我没有从苏府出来，你们就按照原计划行事”
    “这”
    听到沈桥这么一说，林言和巧儿更加担心了。
    两个时辰见不到人，怕到时候黄花菜都凉了。
    巧儿连连摇头：“不行，巧儿要跟公子一起，巧儿要保护公子。”
    “放心吧，我没事的！”沈桥安慰的摸了摸她的头发：“我在众目睽睽之下进了苏家，苏家的人不敢对我动手的再说了，不是还有苏越吗？”
    “苏越如今人还在衙门牢房里，他现在只是成了太监，人还没死。要是这位苏州知府敢动我一根头发，你就去找大当家，让她弄死苏越给我报仇！”
    如果没有自保手段，沈桥当然不敢一个人进苏府。
    虽然叶柔竹如今是被关在衙门牢房里，但一个小小的牢房自然不可能关的住她这样的超一品高手。
    叶柔竹想要进出衙门，比进自己家门都要容易。
    她现在之所以愿意自首，只不过是不想连累沈桥等人。若她真的想走，没人拦的住。
    想弄死苏越的话，苏越也绝对逃不掉。
    这就是超一品高手的威慑力！
    交代完林言和巧儿这些，沈桥整理了一下衣服，转身踏进了苏家大门。
    门口，早就有人警惕的在门口等着了。
    “我是来见你们苏知府的人，我叫沈桥！”沈桥出声道。
    “跟我来吧。”
    苏府的一位下人眼神很不善的看了沈桥一眼，随即将沈桥带到了一个大厅里，随后人就不见了。
    之后，就没有人再搭理过沈桥，那位苏知府也没有见到。
    沈桥一点都着急。
    坐在旁边的椅子上，目光静悄悄的打量着这位知府的府邸。
    让沈桥有些意料未到的是，这位苏知府的府邸比沈桥想象中的要简朴的多。
    跟扬州城那座总督府更是完全没得比。
    看着周围的环境，沈桥内心叹了口气，看来情报上的内容基本上不假。
    这位苏知府，恐怕真的不是一位什么坏官。
    一般来说，有个这样无恶不作的儿子，通常下梁不正上梁有责任，上梁肯定也不是什么好东西。
    然而，跟沈桥意料中的不一样。
    这位苏知府并不是一位贪官，也不是一位昏庸的官员。
    苏州作为江南经济的大城，能掌握苏州城的官，自然不可能是一般人。
    无能昏庸者，不可能能安稳的坐在这个位置十几年。
    也正是如此，这位苏知府反而是一位非常有政绩，而且在官场和老百姓口中口碑相当不错的好官。
    这位苏知府在位十几年，勤勤恳恳，任劳任怨，为老百姓做出了不少的功绩。虽说算不上什么青天大老爷，但也绝对是一位合格的知府。
    相对于这个年代来说，四舍五入已经相当于是一位好官了。
    不要脸一点，都能树功德碑称赞的那种了。
    所以，当从徐老汉那里拿到这些情报的时候，沈桥感觉有些相当的棘手。
    如果可以，他真的不愿意跟这么一位人不坏，还掌握了苏州城实权的知府作对。
    然而，事情却总不能如他所愿。
    这位苏知府是一位好官，却也不是一位好父亲。
    这位苏知府的娘子早逝，之后一直未续弦，而之后他更是将所有的爱全部都给了自己这唯一的独子。
    也正是因为溺爱，才终于害了苏越，养成了苏越无法无天，肆意妄为的性格。
    苏知府没有干过什么坏事，然而他儿子苏越却将能干的坏事，全部都做了一遍。
    而且，不管苏越干了多少坏事，最终都有他这位父亲兜底。
    也正是因为如此，才得以让苏越一步一步越来越放肆。
    想到这里，沈桥又叹了口气。
    事情很难。
    苏越乃是这位知府最宝贝的儿子，能将苏越宠成这个样子，足以看得出他对苏越的重视。
    如今苏越被叶柔竹打成这样，甚至还让苏家断子绝孙了这个仇，有点大。
    这件事情，有点难办！
    沈桥在大厅里坐了一个时辰。
    这期间，大厅里面没有来过任何人，仿佛是当沈桥不存在一般，甚至连一杯茶都没得。
    沈桥也很平静，他知道这位知府是在给他一个下马威。
    但这样的下马威对于他沈桥来说，没有任何作用。
    沈桥不急不缓的等待着。
    终于，耳边传来了一个声音。
    “知府大人到！”
    沈桥目光转身，看见了出现在大厅里面的一位中年男子。
    两人眼神对视。
    在苏州大半年，这是沈桥第一次见到这位知府。
    长相很普通，身上带着几分气势，这是当了多年知府养成的一种上位者的气势。这种气势即便是他不穿官府走在街上，也能一眼被人认出来。
    沉默了片刻。
    沈桥拱手行礼：“知府大人！”
    无论如何，眼前这位终究都是苏州城的父母官，在没有死皮脸皮之前，基本的礼仪还是需要的。
    苏知府的目光也静静的打量着沈桥。
    他早就听闻过沈桥这个名字，前段时间苏州城新开了一家寒醇酒楼，在短短时间里就将苏州城几十年的老店醉仙楼干掉了，听说这一切背后的指使者，就是一个叫沈桥的少年。
    还有前段时间江南流传的那几首诗词，年纪轻轻才华横溢成为了岳林书院的先生
    一件又一件的事情都表明着，这个名叫沈桥的年轻人，是一位不可多得的人才。
    然而，此时第一次见到沈桥的真面貌时，苏洵与眼神中依旧还是一闪而过一丝震惊。
    眼前这位年轻人，竟然如此年轻。
    毫不意外，这个沈桥会是一位天才少年！
    如此年纪便有了这等成就，实在是不可思议。
    不过
    苏洵与的眼神底迅速闪过一丝阴霾，脸上的神色也阴沉了下来。
    他苏洵与的独子，他唯一的宝贝儿子，此时人躺在衙门里，生死不明，甚至还被人
    他苏家要断后了！
    而这一切，都是因眼前此人所起。
    当这个念头涌上来时，苏洵与的眼神中再没有了别的心思。
    他本不想见沈桥的，他不愿意看到这个人。
    他现在只有一个想法，要让那个伤害他儿的凶手伏法。
    让那个凶手受到最严厉的惩罚，让她为自己的儿子偿命！
    他拒绝了任何的求情，任何官场上有情面的人来找他，通通被他拒之门外。
    他现在只想要报仇！
    不过，最终他还是决定见一面沈桥。
    他想看看，究竟是一个什么样的人，能将他儿害成这样。
    他也想看看，沈桥到底想做什么。
    他目光冷冷的看了眼前沈桥一眼：“你就是沈桥？”
    面对苏知府阴沉冰冷的眼神，沈桥神色平静，没有丝毫受到他的影响：“回知府大人，在下正是沈桥。”
    “说吧，你来找本官做什么？”苏洵与的语气很不好，脸色也很不善，语气也有几分不耐烦。
    他愿意见沈桥，不代表他想跟沈桥和解。
    这件事情，没得商量。
    “我今天来找知府大人你，是为了最近衙门那记起案子来的”
    沈桥斟酌了一下言语，出声道：“关于知府大人公子受伤一事，我深感愧疚，并且对于此事表示非常的遗憾”
    苏洵与冷眼的盯着沈桥，没说话。
    “不过，我觉得此事之间，恐怕是有一些什么误会！”
    沈桥道：“或许，这其中本该就是一场误会”
    “误会？”
    苏洵与冷笑一声：“我儿如今还未清醒，又被你弄进了衙门牢房里，甚至大夫说我儿甚至会失去生育功能，我苏家要断后了，你现在跟我说这一切是误会？！”
    沈桥平静道：“此事我也知晓，所以我对此表示非常的抱歉和遗憾。叶姑娘在与苏公子冲突之间，的确是有些出手过重。此事，的确是她做的不对。不过，此事最终也是因苏公子而起”
    苏洵与打断了沈桥的话，阴冷道：“你这话的意思，我儿如今变成这样，反而还是他的错了？”
    当然是他的错！
    沈桥心中冷笑一声。
    不是他苏越的错是谁的错？
    一切的起因，都是你儿子自作自受，自己作死！
    一切的根源，还是要来自于当初苏越看上了巧儿，想要强抢巧儿。
    否则沈桥也不会去抢他的酒楼，两人也不会因此矛盾杠上。
    这一次，要不是苏越他来烧沈桥的房子，至于会被打成这样吗？
    这位苏知府，心里显然是没有一点逼数的。
    沈桥心里随便明了，但却也不能说出来。
    “此事的错自然是在于叶姑娘，叶姑娘出手太重，伤了你公子。但事情的起因，却也是因为你家公子！”
    沈桥望着这位苏知府，道：“苏知府在苏州多年，为官清廉，是非分明。我想此事知府大人心中自然有定论，不需要我多说吧。”
    苏洵与沉默了几分，冷笑一声：“此事的确算是越儿他主动惹事，这的确是他错了。如今他被你抓进了牢房中。需要赔偿你的损失，我自然会赔偿你。但是”
    苏洵与的语气高了几分：“但是，越儿不过是烧你的房子罢了，罪不至死。但是那个叶柔竹，却将我儿打成重伤，甚至还让我苏家断子绝孙你说，这又该怎么算？！”
    “我可以赔偿你的房屋，但是你能赔偿我苏洵与一个儿子吗？能让我苏家有后吗！”
    苏洵与的语气突然上来，情绪变得激动了起来。
    他盯着沈桥，双眼中满是冷意和杀意。
    对于他这样一位老人来说，子嗣才是最重要的。
    苏越若只是被打成重伤，那尚且还有理可说。
    但若是让他苏家断子绝孙，他苏洵与将来有何颜面去见他苏家的列祖列宗？
    这已经算是深仇大恨了！
    沈桥深呼吸口气，他也很清楚这一点。
    他沉默了许久。
    “怎么，不说话？”苏洵与居高临下的盯着沈桥，眼神中带着几分冷意，和几分不屑的嘲讽，还有杀意。
    “你走吧，趁着本官惜才，看你还是个人才的份上。此事你不是主谋，我可以既往不咎你的责任。但是那个叶柔竹”
    苏洵与的眼神中充满了杀气：“她伤我儿，将我儿害成这样。我定饶不了她，谁也救不了她！”
    沈桥望着苏洵与：“没有回旋的余地了吗？”
    “你觉得呢？”苏洵与冷冷道。
    “我觉得，事情还可以抢救一下！”
    等到苏洵与情绪渐渐平静下来之后，沈桥望着他，说：“我知道，这件事情的确对您的打击很大。若是需要赔偿，我肯定想尽一切办法赔偿苏公子。不过，若是知府大人你执意一意孤行”
    “恐怕，结果对谁都不太好。”
    “”

第二百四十三章 一不做二不休
    “你在威胁我？”
    苏洵与猛然盯着沈桥。
    沈桥摇摇头，道：“在下怎么敢威胁知府大人您，知府大人秉公执法，亲政爱民，着实让人钦佩。”
    “不过，正如大人您所言，此事的起因，乃是因令公子而起。此事双方都有责任。若是大人你为了一己之私，而泄愤与叶姑娘一人，恐怕不妥。万一传出去，恐怕对大人你的名声很不利。”
    苏洵与眼神冷冷的盯着沈桥，眼神犀利。
    “我儿如今生死未明，我苏家断后，此事乃是她所为，照你的意思，我还应该放过她不成？”
    苏洵与语气猛然提升了几个调，语气冰冷道：“我若是放她，谁来放过我儿子？谁来救我苏家？！”
    “沈桥，此事既然已经与你无关，你最好不要多管闲事。今日本官见你一面，是想看看你究竟是何方神圣。本官虽然决定不追究你的责任，你也别高兴的太早。你若是想劝我放过那个伤我儿的凶手，除非你能让我儿恢复健康，能保证他能为我苏家传宗接代，否则，绝无可能！”
    苏洵与冷声道：“无论你提出任何的条件，本官都不答应。你请来任何人说情都没用，就算是你把李总督大人喊来了，也依旧改变不了本官的决定！”
    说到最后，苏洵与的语气已经变的非常不耐烦且冰冷，挥挥手：“来人，送客！”
    见状，沈桥的心中又是一沉。
    事情果然没有出乎他的意料。
    苏洵与的反应，在他的预料之中。
    他提出的条件，也在预料之中。
    但偏偏沈桥能预料，却无法改变。
    苏洵与提出的条件中，他的确能治好苏越。
    苏越虽然受伤严重，但天下名医那么多，总会有治好的一天。
    他那被打断的双腿，并不是没有机会治好重新站起来。
    然而，能让苏越传宗接代这一点沈桥办不到。
    虽说大夫说的是苏越可能已经成为了太监，没有把话说死，但其实跟说死差不多。
    而且沈桥也完全相信叶柔竹出手的实力，她一出手，恐怕就不会给人再救他的机会。
    所以，沈桥治不好。
    而这也是最能改变苏洵与的办法。
    苏家断了后，眼前这位知府显然已经有些开始失去理智了。
    他的眼里现在只有愤怒和仇恨，对于伤害了他儿的凶手，他无论如何都不会放过。
    不讲情面，不给任何商量的机会。
    门外的下人已经走了进来，示意沈桥离开。
    沈桥望着苏洵与，沉默了片刻，出声道：“我有个问题想问问大人苏大人，这些年苏越在苏州城做过的这些恶事，你清楚吗？”
    苏洵与冷着脸道：“我儿虽然顽固，在许多方面算不得一个好人，也做出过颇多有伤风化的事情。虽令人不耻，道德败坏，但终究算不得一个坏人。”
    “不是坏人？”
    听到苏洵与的回答，沈桥心中顿时明了。
    苏洵与对于他儿子在苏州城这些年干过的事情，果然不是很清楚。
    也很正常！
    苏洵与终究不是一个坏官，苏越干过的那些坏事，想必他也会想着办法隐瞒他爹。
    在苏洵与眼里，可能苏越只是一个喜欢溜街的纨绔大少，平日里喜欢欺负欺负他人，扰乱社会治安，做一些道德败坏的事情。即便是最严重一点，也不过是强抢民女之类的事情。
    强抢民女虽然很严重，但苏洵与也狠狠的教训了苏越，并且严令他禁足在家几个月不准外出。
    当然，毕竟是自己唯一的儿子，犯了这样的错误，苏洵与也会想办法帮他擦屁股。
    在苏洵与眼里，苏越的确不是一个好人，但也不是一个彻底的坏人。
    他恐怕怎么都无法想象，自己眼里的宝贝儿子，却是一个强占他人宅地，雇凶杀人，草芥人命的畜生吧？
    沈桥突然觉得眼前这位知府有点可悲。
    他冷笑一声：“仅仅只是欺男霸女而已吗？苏越干过的很多事情，恐怕都没告诉过你吧？”
    苏洵与的眉头一皱：“你此话何意？”
    “令公子这些年在苏州城干过的那些人神共愤的事情，恐怕你都不清楚吧？”
    苏洵与的脸色阴沉了下来：“你想说什么？我儿岂会是这种人？”
    沈桥摇摇头：“是不是，你不清楚，苏州老百姓很清楚，你可以自己去问问，看看你儿子这些年究竟干过些什么。你若是还不相信，我还能将被你儿子害的家破人亡的受害人找来，跟你儿子当场对峙对峙。至于是真是假，知府大人心中自有定论。”
    沈桥起身，整理了一下衣服：“既然苏知府不愿意与我交谈下去，那在下就先告退了。”
    转身，跟着下人朝着门外走去，走了两步，沈桥停住脚步，回头：“对了，令公子在苏州城所做的这些事情。万一要是不小心流传出去，又或者是流传到哪位总督大人之手，恐怕，就不是你苏家能不能传宗接代的问题了”
    沈桥走了！
    等到沈桥离开之后，苏洵与的脸色无比阴沉。
    眼神阴晴不定，终于，他回头冷冷的喊了一声：“管家！”
    管家小心翼翼的从后面走出来：“老爷！”
    “我问你，你老老实实回答我。”
    苏洵与盯着他：“越儿这些年在苏州城到底做过些什么事情你一五一十的全部告诉我，不准有任何隐瞒！”
    “”
    踏出苏州府那一刻，沈桥原本悬着的一颗心，终于缓缓的尘埃落定。
    这一次踏入苏府，他内心也是忐忑的。
    万一这位苏知府真的不讲道理，没脑子硬是埋伏着刀斧手要弄死他沈桥，沈桥怕是当场就凉了。
    还好，这位苏知府虽然的确失去理智了，但是非还算是分的明白。
    如果可以，沈桥真的不愿意跟这位苏知府翻脸。
    更不想撕破脸皮去威胁他，这种行为的确挺无耻的。
    但沈桥又不得不承认，这是最好的办法。
    当他说完那一番话之后，这位苏知府会有什么样的选择，沈桥心里已经有了底。
    踏出苏府，沈桥便看见了苏府不远处的街道小巷子里正站着几张熟悉的面孔。
    为首的就是林言和巧儿。
    当看见沈桥平安无事的从苏府出来，巧儿激动的直接小跑了上来，直接扑进了沈桥的怀里。
    “公子，你总算出来了，你吓死巧儿两人，公子你没事太好了呜呜呜”
    嗯主动投怀送抱。
    沈桥顺势一手搂着巧儿，一手轻摸她脑袋，轻轻揉着她的秀发，笑道：“那当然，也不看看我是谁”
    回头，就看见林言也站在旁边，如释重负的松了口气。
    紧接着，沈桥就看见了小巷子里面还密密麻麻站着无数道身影。其中不乏有些熟悉的身影，像是林家的护卫。
    沈桥愕然：“你们这是”
    “你要是再不出来，我就打算让人进去救你了！”
    林言道：“我们大伙担心你的安全，你要是不出来，大家就直接强闯苏府，无论如何也要把沈兄你救出来”
    沈桥更加愕然了。
    强闯知府家去救人这是真的想不开吧？
    不过，沈桥的确很感动。
    “对了，情况如何了？苏知府答应和解了吗？”林言问道。
    沈桥摇摇头。
    “那叶姑娘怎么办？”
    林言睁大了眼睛，略微思考了一下，似乎想到了什么好主意：“沈兄，既然知府不愿意和解，那咱们也没有办法了。要不然咱们劫狱去吧？”
    沈桥：“？？？”
    “正好人都在，只要沈兄你指挥点头，今晚咱们就直接摸黑强闯衙门牢房，救了叶姑娘咱们就跑，离开苏州去避风头衙门里的那些捕快晚上值班的不多，狱卒身手也不是特别厉害，劫狱的成功率极高。”
    林言兴奋的看着沈桥：“沈兄，你说我这个主意怎么样？”
    沈桥：“”
    沉默了片刻，“你洗洗睡吧。”
    要是需要走到劫狱这一步了，那还需要劫狱吗？
    一个小小的衙门牢房能管得住超一品高手？
    别说是衙门了，就算是京城皇宫天字牢，也留不住一位实力正常的超一品高手。
    所以问题根本就不在劫狱上，叶柔竹若是想走，谁也拦不住。
    衙门里的那些狱卒还不够她塞牙缝的。
    那些看似坚硬的机关枷锁，在她这样的高手眼里等同于薄纸。
    一戳就破。
    对于林言这突发奇想，就连沈桥怀里的巧儿也表示了非常鄙夷的眼神。
    一个小小的牢房怎么可能拦得住自家小姐，自家小姐可是天底下最最最厉害的高手啦！
    “咦，你们怎么都这么看着我，难道我说的没有道理吗？”林言莫名其妙道。
    他觉得他的提议很好啊，这难道不是现在最后最好的办法了吗？
    “先回去再说吧。”
    沈桥摆摆手，这么多人在大街上呆着太显眼，实在是有些不太好。停顿了一下，沈桥又对林言道：“你的这些人，暂且先借我用一下”
    苏府。
    当听完管家从头到尾讲完之后，苏洵与一张脸上满是愤怒，暴怒：一巴掌狠狠拍在桌子上：“逆子，畜生，他，他竟然能干出这等禽兽之事来！”
    苏洵与怎么都没想到，自己平日里最疼爱的宝贝儿子，竟然干出了这么多畜生之事这还是人所为吗？
    杀人，放火，抢劫，强买强卖，无法无天还有什么事情是他没干出来的？
    “没想到这个小畜生竟然做出这等天理不容的事情来，他，他”
    苏洵与气的浑身都在发抖，差点没昏阙过去。
    “老爷，老爷你小心身体！”管家赶紧道。
    “滚开！”
    苏洵与的眼神冰冷的盯着他：“你早知道他干了这么多畜生之事，为何不早点告诉我？”
    管家的脑袋很低：“少，少爷不让说”
    “他不让你说，你就放任他胡作非为了？！”
    苏洵与眼神冰冷，眼神要杀人。
    管家不敢说话。
    苏洵与此时心中只感觉一阵的凄凉。
    管家所说的这些事情，他平日里也有所耳闻。也听过很多风声，关于自己儿子所作所为。
    但是一来没证据，二来他也相信自己儿子不会做出这等畜生之事来，所以他通常都没太当一回事，只是当做官场的人在捕风捉影污蔑他的名声。
    没想到，竟然全是真的！
    全是他的宝贝儿子干出来的。
    他怎么会是个这样的畜生！
    苏洵与此时只感觉气的浑身都要爆炸，若不是对方是他的儿子，他都恨不得除之后快了
    想到沈桥离开时说的话，苏洵与又浑身泄了气。
    威胁！
    他终于明白，沈桥离开时说的话是在威胁。
    他早就清楚苏越早苏州城干过的这些事情，甚至指不定他手上还有证据。
    他离开的那番话，就是赤果果的威胁着苏洵与。
    如今苏越还活着，还留着一条命。但若是苏越所干过的这些混账事，天理不容的畜生事，一旦被捅到总督那里去，恐怕就算是天王老子也救不了苏越了。
    若是一般人，这等小案子总督根本不会搭理。
    但是沈桥不一样
    苏洵与的瞳孔猛然一缩。
    这个沈桥，正好就跟江南李总督关系不浅。若是他将这些捅到李总督手里。
    那苏越，死定了！
    苏越所做过的这些事情，足够他死一万次都不为过了！
    苏洵与终于反应过来，沈桥今天为何有底气来见他了。
    他早就准备好了一切！
    等着逼宫他苏洵与，要么就此罢休。
    要么，两败俱伤，极限一换一！
    “老爷，现在要赶紧想办法救少爷啊！”
    一旁的管家焦急出声道：“要是真被他把证据捅到了总督大人那里去，少爷可就死定了！”
    苏洵与阴沉着脸，脸色阴晴不定。
    苏越的行为，的确已经过了他的底线，甚至他都恨不得打死那个小畜生。
    但是那终究是他的儿子啊！
    是他苏洵与唯一的儿子，苏家唯一的血脉！
    脸色阴晴不定了许久，苏洵与咬牙道：“难道要本官放过那个叶柔竹吗？若是我这一次受他威胁，那下一次呢？他手上掌握的那些证据，会永远的成为悬在本官头上的刀！”
    “既然如此，那不如就一不做，二不休，永绝后患”
    管家凑近了几分，脸上露出了一个阴恻恻的阴狠表情：“老奴认识一位江湖悬赏榜上的杀手，正巧他近日就在苏州附近”
    “死人，才是最安全的人。”

第二百四十四章 黄雀在后
    夜晚。
    苏州城。
    万籁俱寂时，苏州城某处民居里，依旧还亮着星星点火。
    院子里寒风肆虐。
    房间里摆着几分烧的正红火的炭盆，房间里被照耀的温暖如春。
    房间的桌子上，摆着各种各样的零嘴和美食，以及来自寒醇楼的美酒。
    沈桥与林言对坐着，推杯换盏，聊着一些有趣的事情，时不时哈哈大笑，笑声传到了门外，在寂静的夜晚显得格外的出色。
    偶尔从窗户口漏进来的风，吹的桌上油灯摇晃。
    大晚上，一切显得都是那么祥和。
    言语间，林言目光时不时的看向窗外：“沈兄，你说他们真的会来吗？”
    “肯定会来！”
    沈桥语气肯定。
    “万一”林言有些担心：“要是人不来，咱们岂不是白做准备了？”
    沈桥看了他一眼：“若换成是你，你会怎么做？”
    林言仔细一想，好像挺有道理的：“不过，万一真的不来了呢？”
    沈桥摇摇头：“若是他真的不派人来，那便是我高看他了”
    话音刚落，不远处的门外突然传来了一声尖锐的声音。
    “来了！”
    林言兴奋了起来，眼神显得有些跃跃欲试。
    “别急！”
    沈桥看了他一眼。
    院子门外，十几道身影快速的靠近了院落。
    这十几道身影身穿黑衣，黑布蒙面下露出一双爽异常冷漠的眼睛。
    黑暗中，他们迅速的落在了院落中。
    众人的目光盯着院子里那唯独亮光的房间。
    紧接着，在一声令下，十几道身影径直的朝着那座房间而去。
    就在这一瞬间，周围突然响起了一阵阵脚步声。
    这十几道身影一惊，顿时停住了脚步。
    下一秒，原本漆黑的院子，突然灯火通明。
    无数手持火把的光线，将这十几道身影照的清清楚楚。
    无数手持兵器的人，将这十几道身影紧紧的包围在其中。
    遭埋伏了！
    这是这十几个人此时脑海中的第一想法。
    “还是沈公子聪明，早就料到那个苏知府会想着杀人灭口！”
    出现在所有人面前的，正是徐老汉等人。
    徐老汉得意洋洋的看着眼前这十几道身影：“俺们在这里等你们很久了，总算是来了！”
    徐老汉身后跟着的，还有十几个当初从叶家寨下来的人。
    除此之外，还有林言从家里带来的那一帮护卫高手。
    此刻全部出现在院子里，将这十几道身影包围的严严实实。
    “还是沈公子神机妙算！”
    “那狗日的苏知府真不是个东西，还想着杀人灭口。”
    “幸亏沈公子早就料到这一点，今天你们一个都别想跑！”
    以徐老汉为首的那十几人此刻都是跃跃欲试。
    他们本身就都是山贼出身，对于这种场面早就是见惯不惯，甚至还有点小期待。
    自从来了苏州之后改邪归正，早就没有再出过手了。
    此时好不容易逮住这么一次机会，一个个此时都有些迫不及待。
    “束手就擒吧，还能留你们一条狗命！”徐老汉大手一挥。
    那被包围的这十几个黑衣人，此刻所有人对视了一眼。
    无人说话。
    下一秒，所有人不约而同的抽出了兵器，瞬间朝着周围的人厮杀而去。
    “还敢反抗，揍他！”
    “弄死他们这帮想对沈公子不利的人。”
    “草，给我留一个！”
    “”
    一场混战，瞬间打响。
    然而，让所有人都没意料到的是，这帮黑衣人的身手出乎了大伙的意料。
    原本应当是一场碾压性的结果，眼前黑衣人不过十几人，但徐老汉这边的人以及林言那所带来的护卫，足足是这黑衣人的三倍之多。
    而在场的众人，不说徐老汉这边都是经历丰富的老手，都是山贼中的佼佼者，徐老汉本人更是五品级别的高手，更别说林言这边的护卫，也都是一等一的好好手。
    本应该是碾压性的胜利，但是一个照面，这十几个黑衣人便展现出了极其恐怖的身手。
    徐老汉这边瞬间就被撂倒了不少人。
    “草，大意了！”
    徐老汉瞬间感觉到不对劲：“兄弟们，这帮人是高手，别大意，小心！”
    一个照面倒下了这么多人，顿时剩下的其他人猛然警惕了起来。
    “死士！”
    房间里，透过窗户看着门外打斗的林言，顿时发出了惊呼。
    “死士？”沈桥的目光猛然一凝。
    他当然清楚死士是什么。
    这都是一些大户人家所豢养的一些高手。
    这类的高手通常身手不俗，莫得感情。
    他们存在的意义，就是帮助主人完成任务。
    而这样的高手，通常身手都非常的强悍。
    “看来，这位知府还真的是看得起我！”沈桥冷笑。
    从踏出苏府之前，沈桥就料到这位知府肯定不会放过他。
    沈桥离开之前的话，已经是在彻底的威胁对方了。
    若是沈桥是他，也定然不会放过自己。
    早在去见这位知府之前，沈桥就已经让徐老汉等人将苏越这些年在苏州城所做过的坏事都查了出来，查的清清楚楚，干干净净。
    若是这些犯罪证据到了他人手上，足够苏越死一万次了。
    知府显然很清楚这一点。
    他只有两个选择。
    要么是妥协沈桥。
    要么就是弄死沈桥。
    显然，他选择了后者。
    而沈桥也早就有防备。
    酒铺被烧了之后，沈桥故意没有离开苏州城，而是选择大张旗鼓的找了个房子住了下来。
    等的就是这位苏知府出手。
    “苏大人，你的路走窄了啊！”
    沈桥瞄了一眼窗外，叹气摇头。
    此刻，门外的战况也快要结束了。
    这十几位死士的身手固然不俗，但他面对的终究还是数倍于他们的对手。
    徐老汉等人和林家的护卫也不是吃素的。
    在一开始照面吃了亏之后，其他人纷纷开始认真打起了十二倍的精神。
    徐老汉这些人本身就实力不低，身手差一点的，都死在了当初叶家寨最后一战里，剩下来的这些人，几乎都是叶家寨最厉害的高手，对上这帮死士自然不会虚。而徐老汉更是以一敌三不落下风，剩下的其他死士固然厉害，但却也不能以少敌多。
    渐渐的，在体力耗尽之后，这些死士开始一个一个的倒下。
    在人数的碾压下，没有绝对碾压的实力，只有被碾压的份。
    很快，场上只剩下了三四个人。
    这三四个死士见已经无力回天了，互相再次对视了一眼，随即提剑自刎。
    “妈的，让他们就这样死了，便宜他们了！”
    徐老汉等人骂骂咧咧的。
    死士虽然全部死了，但是他们这边也伤的不轻，有两三个月弟兄受伤严重。
    谁也没料到，来的会是一帮高手，显然都有些大意了。
    “走，出去看看”
    当死士都被解决了之后，林言迫不及待的要出去看热闹。
    沈桥微微皱眉，总感觉哪里有些不对，但又说不上来。
    不过，还是跟着林言走出了房间。
    “少爷，敌人已经全被处理了！”林言的侍卫上前来，出声禀报道。
    “干得漂亮，回头让我爹好好赏赐你们！”林言摆摆手，表示自己很满意。
    “谢少爷！”
    徐老汉等人也凑到了沈桥身边。
    “先将受伤的弟兄送去医治。”
    沈桥道：“将地上的尸体处理干净，今晚辛苦各位了。”
    “公子哪里的话，俺们的命都是公子救的，公子是俺们的救命恩人。这些人想伤害公子，那就是跟俺们过不去！”
    徐老汉摆摆手，吩咐将受伤的弟兄送走，随即处理地上的尸体。
    之前打斗的声音很大，不过幸好沈桥选的位置还算是偏僻，周围没有多少居民，并没有引起太大的轰动。
    等着尸体被处理完之后，一切又都恢复平静。
    “沈兄，现在该怎么做？”林言走上前来问道。
    “他苏知府不仁，自然就别怪我不义了！”
    沈桥神色淡然。
    机会他已经给了，但是这位知府显然是想要他沈桥的命。
    既然如此，也就意味着谈判崩了。
    那接下来，也怪不得他沈桥了。
    “所以，沈兄你是打算办他苏越了？”
    林言的眼睛兴奋了起来：“以那苏越干过的这些缺德的事情，足够他死一万次了吧？这次苏越他该彻底倒霉了吧？！”
    “恐怕倒霉的不只是他了！”
    “苏知府知法犯法，身为知府，却放任自家儿子肆意妄为，甚至雇凶杀人，试图掩埋其子犯罪事实！”
    沈桥摇摇头：“这一次，倒霉的恐怕还要加上他了！”
    苏知府的确是个好官，但他却不是一个好父亲。
    而这位老父亲，却又做出一件又一件昏庸的事情，来彻底败坏了自己身为一名好官的风节。
    对此，沈桥自然不打算再留情。
    此事已经没有任何周旋的余地。
    不是他死，就是对方死。
    对于苏洵与来说，沈桥掌握这一把随时能落到他头上的刀。
    而对于沈桥来说，这个苏洵与何尝不是一个定时炸弹？
    “时候不早了，大家都散了，先去休息吧。”
    沈桥挥挥手，驱散众人。
    此时已经后半夜，距离天亮已经没有多久。
    事情已经解决，死士的尸体都收拾干净了，沈桥挥手示意众人散去。
    就在不远处的一处房顶上，黑暗中，静静趴着一道身影。
    目光深邃，气息内敛，无人发现他的存在。
    他的目光盯着院落中的沈桥，看着沈桥驱散众人，随即转身回到房间里。
    他静静的等待着，一直等到周围完全安静了下来，再没有声响。
    随即，他动身了。
    他的身影轻巧的在房屋中跳跃，没有发出一丝声响，悄无声息的落在院子里，再缓缓的靠近沈桥所在的房屋。
    感觉到屋子里传来一阵平缓的呼吸，从窗户口隐隐能看到房间的床上躺着一道身影，他嘴角边露出了一丝不屑的冷笑。
    螳螂捕蝉，黄雀在后。
    黑暗中，一根银针从他衣袖缓落，被他稳稳的握在手中。
    “咻！”
    黑暗中，他脱手而出，沾满了毒液的银针透过窗户刺向了床上。
    “嗯？”
    他的眉头一皱，没有听到想象中银针刺肉的声响。
    一股不祥的预感从他心底升起，一把匕首出现在他手上，他神色一冷，瞬间破窗而入。
    身形快速的在地上打了个滚，随即手持匕首狠狠的扎进了床上被窝中。
    不好！
    当感觉到只是扎入了一床被窝时，他心头猛然响起了一个念头。
    上当了！
    “呵呵！”
    身后传来一个冷笑声。
    他猛然回头，发现他要刺杀的那人，正站在房间角落里，眼神嘲弄般的看着他。
    “我就知道，事情没有那么简单。”
    沈桥看着出现在眼前的这道身影，摇头叹气。
    果然还有后手！
    而此时，门外也再次响起了脚步声。紧接着，林言等人出现在门口。
    “沈兄还是你机智，早料到事情不会如此简单，定然还有人埋伏。”林言忍不住感叹。
    在场的其他人此时对沈桥也是钦佩不已。
    谁会料到，在那十几个死士之后，竟然还会有后手。
    若不是沈桥多了个心眼，恐怕他此时已经多半在欢声笑语中打出gg了。
    沈桥早就感觉到了不对劲。
    从那十几个死士开始，沈桥就察觉到事情太简单了。
    简单的有点不简单。
    那苏洵与身为苏州知府，他不可能不了解调查沈桥。
    只要他调查，必然会知道沈桥身边有高手保护。
    在明知道沈桥身边有高手的护身的情况下，他依旧派出仅仅十几位死士来刺杀沈桥是不是有点太不把沈桥放在眼里了？
    这十几位死士固然厉害，但却也还没到能百分百弄死沈桥的地步。
    若是沈桥有防备，这十几位死士甚至都掀不起任何风浪来。
    苏洵与不可能不知道，要是没能弄死沈桥，倒霉的人就是他。
    所以，他必定会想尽一切办法来弄死沈桥。
    难道那位苏知府天真的能认为沈桥真的会猜不到，会没有任何人防备等着他来弄死自己？
    苏知府不是傻子，自然也清楚沈桥不是傻子。
    这也是沈桥为何感觉不对劲，猜测对方还会有后手的原因。
    此时看来，果然如此。
    “呵呵，本以为只是一个不足为道的小人物，倒是我小瞧你了！”
    被这么多人包围着，但此时这位刺客脸上不见任何的紧张。
    他望着沈桥，呵呵的笑了两声，声音嘶哑：“既然被发现了，那就当面弄死你吧！”
    “公子，小心！”
    就在这时，旁边传来了巧儿惊呼的声音。
    与此同时，巧儿伸手将沈桥推向一旁。
    “砰！”
    一把匕首扎在沈桥刚才位置身后的墙上。
    速度极快，快到沈桥甚至都没能反应过来。
    沈桥大骇。
    这位刺客的实力，似乎很强，超乎了沈桥的预料。
    “没看出来，竟然还有三品之境的高手？”
    刺客似乎有些惊讶，不过，很快他的眼神变再次露出了不屑：“不过，即便是有三品之境高手护你，今日你也必死！”
    “我浪刀行想杀的人，还没有能活下来的！”
    “浪刀行？！江湖悬赏榜第二的那位刺客？”
    徐老汉闻言，震惊脱口而出：“听说他实力已经逼近一品之境了！”
    一瞬间，在场的人听到这个消息，皆倒吸了一口凉气。
    沈桥的心猛然一沉。
    “”

第二百四十五章 生死关头
    准一品高手。
    这是沈桥所没预料到的。
    他猜测苏洵与会有后手，却没想到对方的后手竟然是这样的高手。
    准一品之境，那就相当于是一品高手了。
    别人或许不清楚，但在场的人能不清楚这意味着什么吗？
    在沈桥和叶家寨一众人的眼里，大当家已经算的上是顶尖高手。
    然而，大当家踏入超一品的境界也不过近一年之内的事情。
    在此之前，作为一品高手的大当家就已经在他们眼里是无敌的存在。
    那么，眼前这位准一品呢？
    他的实力又能低到哪去？
    一时间，在场所有人都警惕了起来。
    准一品高手，就算是苏州城也没多少，乃是凤毛麟角的存在。
    而浪刀行这个名字，在场除了沈桥之后，几乎都听说过这个名字。
    江湖悬赏榜上如今第二，曾经第一的刺客，此人擅长伪装刺杀，几乎很少失手。
    加上他强悍的身手和实力，令各路人闻风丧胆。
    任何被他盯上的人，几乎都只有死路一条。
    很少有江湖人没听说过他的事迹，也正是因为如此，悬赏他人头的大有人在，不知道多少人想要他的命。
    但他依旧活的好好的。
    “对了，他为什么是排名第二？第一又是谁？”
    在如此紧张的情况下，林言还是忍不住小声问出了这个疑惑。
    沈桥没有心情回答他这个问题。
    第一是谁？
    这就得去问武林中各大门派的人了
    “保护好公子！”
    在得知了眼前这位刺客正是悬赏榜上鼎鼎有名的浪刀行后，在场无论是护卫还是徐老汉等人，纷纷将沈桥护在了中间，严阵以待。
    浪刀行见状，目光不屑：“一帮乌合之众，本想安静的杀个人而已。没想到有点小瞧了你，不过，你觉得你们这些人挡得住我吗？”
    在浪刀行眼里，在场没有一个能打的。
    实力最强的，也不过是眼前那个目标身旁的女子。
    即便如此，他也并不放在眼里。
    沈桥的眼神一沉，他显然很清楚这一点。
    擅长暗杀的准一品高手，实力终究还是太强了。
    在场几乎没有任何人挡得住他。
    “公子快走，我来拦住他！”
    巧儿挡在沈桥面前，小脸儿上满是严肃和警惕。
    小姐不在，在场目前实力最强的只有她，她必须要保护好公子。
    “公子你放心，就算他是那什么浪刀行，今天我们就算是死也会护好你和林公子的安全！”
    徐老汉等人一个个目光坚定。
    林言这边的护卫没说话，但是他们的眼神也跟徐老汉等人如出一辙。
    “呵呵！”
    浪刀行的目光瞥了一眼在场所有人，随即盯着沈桥。
    随即，他的身影一晃，瞬间出手，直逼沈桥而来。
    快！
    太快了！
    几乎是原地只见一道残影，不见身形。
    “保护公”
    徐老汉的话还没说完，他的身子便飞了出去。
    像是被什么重物给撞击了一般，身子倒飞出去，重重的撞在房间的墙壁上。
    “噗”
    猛然一口鲜血吐了出来，竟是直接当场丧失了战斗力。
    在场的众人皆是大骇。
    徐老汉乃是五品高手，竟然连一招都接不下，只是微微缓慢了一下对方身形。
    “不自量力！”
    浪刀行的眼神一闪而过不屑，再次直逼沈桥。
    手上没有任何兵器，却比任何持兵器的更有威慑力。
    在场所有人，没有一个他放在眼里的。
    他想杀的人，没有人拦得住。
    “巧儿小心！”
    沈桥的瞳孔猛然一缩。
    当浪刀行解决了徐老汉之后，没有丝毫停留，再次朝着沈桥而来。
    而挡在沈桥面前的巧儿首当其冲。
    太快了！
    太强了！
    哪怕如今沈桥已经有些身手防身，但在面对这等级境界级别的高手时，却依旧没有任何防抗之力。
    甚至是一丝反抗都无能为力。
    他甚至没能看清楚对方出手的动作。
    “噗！”
    勉强接下对方一招的巧儿瞬间招受重创，脸色苍白，同样吐出了一口鲜血。
    “公子，快跑！”
    巧儿不敢回头，眼前此人给他的压力太大了。
    巧儿虽然武学天赋不错，实力也很强，但终究跟眼前此人差距太大了。
    加上从小到大，有大当家的庇护，巧儿基本上极少有出手机会，她的实战能力也并不强。
    此时一个照面，几乎是难以抵抗。
    此刻，她意识到了事情的严重性。
    在场除了她之外，恐怕没有任何人能够抵抗的住他。
    公子再不走，怕是会出事。
    沈桥的心沉了下来，就连巧儿都只能勉强接下对方一招。
    今日在场这么多人，恐怕真的不能奈何的了他。
    “沈公子，林公子快走，我们尽量拦住他！”
    剩下的众人和护卫再次挡在了两人面前。
    “沈兄，你快走！”
    林言的语气也焦急了起来：“他的目的是你，你不能出事！”
    “想走？”
    浪刀行冷笑一声。
    没有任何目标能够从他手底下逃脱。
    眼前这个丫鬟能够接下他一招，让他有些意外。
    但也不过如此了！
    浪刀行顺手夺过旁边一个护卫手上的剑，剑花一挥。
    顿时，挡在他身前的这些护卫手上的剑应声而断。
    这些身手不凡的护卫，竟然也是完全挡不住对方的脚步。
    刹那间，浪刀行直接绕过巧儿，直逼沈桥。
    呼吸之间，已经到了沈桥的面前。
    “去死吧！”
    浪刀行的神色平静，宛如已经做过了无数遍一般。
    杀一个手无寸铁的人，对于他来说早已经家常便饭。
    “公子！！”
    身后的巧儿大惊失色，连忙想要上前阻拦，但是完全来不及了。
    沈桥的瞳孔缩了起来。
    躲不了。
    没有丝毫给他反应的机会。
    几乎是人影刚到，剑已直逼沈桥，他连思考的机会都没有。
    身子更跟不上脑子的任何反应。
    要死了！
    这是沈桥脑子里唯一的一个念头。
    “叮！”
    昏暗中，一道寒光一闪而过，刹那间照亮了整个房间。
    一柄长剑挡在了沈桥的面前，挡住了浪刀行手上的剑。
    他的剑，再也无法前进半步。
    一道身影，悄无声息的出现在房间里。
    “你是谁？”
    当看到来人挡住了他一剑时，浪刀行的脸色微微一变，再看眼前此人，眼神猛然一沉。
    “杀你的人！”
    声音清冷，不带一丝感情。
    刚从死门关走了一程的沈桥猛然回头。
    脑子反应堪堪回过神来，便看见了出现在他旁边，此时浑身上下散发着寒气的李未曦。
    此时的李未曦神色冰冷，目光充满了杀气，盯着浪刀行。
    这一刻，沈桥第一次感受到李未曦身上那股拒人千里之外的冷漠气势。
    得救了！
    沈桥原本悬着的心，慢慢的放了下来。

第二百四十六章 报复
    俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀。
    功夫再高，也怕菜刀。
    更何况沈桥还不会功夫。
    吴盛几人的出现，打乱了沈桥原本平静的生活。
    这几个地痞沈桥不至于放在眼里，但是他们背后的人，沈桥不能不当一回事。
    能让这几个地痞不敢轻易说出来的后台，想必没有那么简单。
    虽说沈桥已经不是初来乍到苏州城的那个小子，但明枪易躲，暗箭难防。
    沈桥不怕这些人暗地里使诈，就怕他们来硬的。
    毕竟按照硬实力来说，沈桥如今也堪堪只是一个尚且有了些许缚鸡之力的弱书生。
    若不是有巧儿在身边，沈桥都不一样打的过吴盛那几人。
    这让沈桥对自己的性命安危产生了非常大的焦虑。
    他毕竟是一个很怕死的人，要是巧儿不在身边，有人来偷袭他了怎么办？
    那个吴盛带着人来报复了怎么办？
    于是，为了自己的自身安危，沈桥理直气壮的提出了留下巧儿在酒铺过夜的想法
    但是，一直都很少拒绝沈桥的巧儿，这一次居然拒绝了沈桥。
    “为什么？”
    沈桥有点不可思议。
    这小丫头平日里最听他的话了，无论什么他说什么，她都是深信不疑。
    让沈桥一度觉得即便卖了她，她还可能帮自己数钱。
    自己这一次只是留他在这里保护自己的安危，她居然拒绝了她是不是不爱自己了？
    巧儿低着脑袋，俏脸微红：“小姐说了，不准我在你这里过，过夜”
    沈桥：“”
    失策了啊！
    那女人
    那女人竟然如此防着他？！！
    把他沈桥当什么人了？
    他沈桥是这种人吗？
    ！！！
    “”
    见到巧儿如此说，沈桥虽然很气愤，但也只能暂时放弃了这个念头。
    他还没傻到去追问巧儿他跟叶柔竹哪个在她心目中更重要点。
    答案很显而易见。
    巧儿虽然很信任沈桥，但毕竟他们相识的时间过短。而叶柔竹不一样，她们主仆二人自幼一起生活，早已经如同亲人一般。
    要是沈桥跟叶柔竹发生点什么意见分歧，巧儿绝对毫不留情的站在叶柔竹那边。
    这点沈桥还是有些自知之明的。
    把巧儿留下来这个想法是泡汤了，沈桥暂时没信心能搞定叶柔竹。而叶柔竹跟巧儿这么说，肯定是有原因的。
    自从那晚之后，叶柔竹已经好些日子没有来过沈桥这里。
    是不是生气了沈桥不知道。
    但显然已经，叶柔竹是不太待见李未曦的。李未曦同样也是如此，两个女人保持了默契，把沈桥晾在了一边。
    她们不来打搅沈桥，沈桥也暂时乐得清闲，懒得伺候。
    巧儿不乖不可爱不粘人不好吗？
    没有出乎沈桥的意料，吴盛的报复来的很快。
    不过小半天的时间，吴盛去而复返，这一次还带来了两个帮手。
    两个身材魁梧，腰间佩剑的青年护卫，看上去身手不俗。
    踏入酒铺中，吴盛心中有了底气，腰杆挺的直直的。
    “小兔崽子，我又回来了，出来受死！”
    坐在柜台的沈桥抬头瞥了他一眼，淡淡道：“帮手找来了？”
    如此轻蔑的眼神和语气让吴盛极度不爽。
    这个时候了，你凭什么还敢这么跟我说话？
    你知道我身后站的是谁吗？你知道你接下来会死的有多惨吗？
    你知道你身边这个丫鬟很快就要羊入狼口了吗？
    站在制高点的吴盛非常不舒服沈桥此时的表情，狞笑一声：“小兔崽子，早就跟你说了得罪了本大爷没你好果子吃。敢在这里开店不老实交孝敬钱，这一次你死到临头了。”
    沈桥目光瞥了一眼他身边的这两个护卫，撇撇嘴：“你跑出去半天时间，就找了这么两个家伙？”
    就找两个帮手，是有多看不起他沈沈桥身边的巧儿？
    这两个护卫看这架势就不是寻常人家的子弟，更像是大户人家的看家护卫。
    沈桥心中有数，多半是这吴盛背后那人派来的。
    “哼，你恐怕还不知道你现在的处境，你很快就死到临头了！”
    吴盛冷笑道：“你若是识相，现在就赶紧跪下老老实实磕头，把双份孝敬钱交上来。再乖乖把你身边那个小妞献给我们主上，指不定还能饶你一条小命！”
    “你说什么？”
    原本一直漫不经心并没有把对方放在眼里的沈桥，听到这话时，眼神睁开了几分，抬头看着他。
    见到沈桥脸上的笑容消失，吴盛还以为终于吓到了对方，心情舒爽，更加膨胀起来：“我说，你现在跪下来老老实实把孝敬钱交上来，再把你身边那个妞送给我家主上玩玩，我家主上便能饶你一条小命。”
    吴盛语气阴恻恻的，心头无比的舒畅。
    这是他飞黄腾达的好机会。
    苏少不方便直接出面，所以这件事情落在了他手头上。
    只要他能把这小子搞定，把那丫鬟送到苏少面前，把事情办的漂漂亮亮，到时候苏少大喜必定会奖赏重用他。
    这是他的机会！
    想到即便要走上人生巅峰，吴盛有些抑制不住心中的激动和喜悦。
    “无耻！”
    巧儿在一旁听到这话，顿时就气坏了。
    这些坏家伙，竟然把注意打到她身上来了。
    太过分了。
    “我劝你们最好老实点，你们不知道我家主上是什么身份。在整个苏州城，没人敢违抗我家主上的命令，你们最好乖乖听话”
    吴盛冷笑连连。
    “巧儿！”
    沈桥摆摆手，面无表情道：“关门，打狗！”
    而此时，沈桥已经在心中给这个吴盛宣判了死刑。
    打他钱的主意可以，打他身边人的主意。
    呵呵！
    听到沈桥的话，早已经按捺不住气愤的巧儿踏出了柜台。
    原本膨胀的吴盛见状立刻吓的后退了两步，他没想到对方竟然还真的敢动手？
    他们没脑子吗？
    与此同时，站在吴盛身后的两个护卫同时也踏出一步，挡在了巧儿的面前。
    见状吴盛心里头又松了口气。
    这两位都是苏少身边的护卫高手，都是一等一的绝世高手。
    眼前这个小丫头虽然身手不错，但又怎么可能跟苏少身边的护卫相比？
    想到这里，吴盛放下了心。
    又想起那日被眼前这小妞给揍了，心里头涌起了一丝报复性的快感。
    身手好又如何？
    你能打赢苏少身边的护卫高手吗？
    等下就让你这小妞吃吃苦头，到时候再扭送到苏少的床榻上，看你这小妞还是不是如此泼辣！
    “让开，否则别怪我不客气了！”
    巧儿气呼呼的盯着这两个护卫，吴盛满口胡言乱语让她异常气愤，恨不得现在就狠狠揍他一顿。
    两个护卫没有挪开脚步，其中一护卫出声道：“小姑娘，老老实实跟我们走吧，否则休怪我不客气！”
    “你们休想！”
    巧儿重重的哼了一声，踏出一步，迎面直逼这个护卫。
    没有废话，直接动手。
    这个护卫眼神瞳孔一缩，没有预料到眼前这个看上去手无缚鸡之力的小丫鬟竟然说动手就动手，速度竟然还如此之快。一时间他匆忙的拔剑而出抵抗。
    “噗！”
    一个照面，这护卫根本没能抵挡住，整个人直接撞飞了出去。重重的撞在房梁上，一口鲜血猛的吐了出来。
    剩下的那一个护卫满脸骇然，有些不敢相信眼前这一幕。
    这个小姑娘竟，竟然如此厉害？
    不过，毕竟身为苏越身边的护卫高手。在震惊之余，他迅速想要拔剑。
    只不过，他的剑刚刚拔到一半，便被一股力量重重的压了回去。长剑被迫入鞘。
    巧儿出现在他面前，娇小的身子朝着他拍了一掌。
    于是，这个看上去高大健壮的护卫高手，整个身子诡异般的飞了出去。
    这一切，都只发生在一瞬间。
    甚至都让人有些反应不过来。
    原本已经做着飞黄腾达美梦的吴盛，在看到这一幕之后的瞬间。
    懵逼了！
    一瞬间，他有些不敢相信自己的眼睛。
    下一秒，便是无限的恐惧涌上了心头，不敢置信。
    他知道眼前这个漂亮的不像话的小丫鬟很厉害，一个人打他们几个成年壮汉没问题。
    但是他万万想不到，苏少身边的护卫高手，在眼前这个小姑娘面前竟然也是毫无抵抗之力。
    一掌把人给拍飞？
    这特么是什么高手啊？
    这一瞬间，吴盛整个人懵逼了许久，久久的没有回过神来。
    一直到当巧儿把不善的目光转移到他身上来时，吴盛瞬间毛骨悚然，脸色都苍白了起来。
    “你，你不要过来啊”

第二百四十七章 来人，送客
    此时的总督府中，显得格外的宁静。
    李政翻看着陈列在他身前桌上的状纸，搜集来的罪证，还有来自苏州城民间老百姓自发组织起的抗议书。越往下看，眉头越紧。
    堂下，沈桥静静的站在那儿。
    神色平静，昂首挺胸。
    诉说完状词之后，便不再言语。
    许久之后，李政的目光从桌上移开，停留在沈桥身上：“这上面所言，可属实？”
    “绝无半句虚言！”
    李政的脸色有些不好看：“没有半句虚言？”
    沈桥平静道：“总督大人若是不信，大可派人前去查证。状纸上所说，草民没有半句谎言。”
    “哼！”
    李政当然相信沈桥没有骗他，苏州的消息早就传到扬州来了。关于最近苏州发生的民怨事件，他身为江南总督自然有所耳闻。
    让他生气的是，是在他最给予厚望的苏州城，在他的眼皮子地下，竟然发生了这样的事情。
    更重要的是，这件事情竟然跟苏州知府有关。
    这上面所陈列关于那个苏越的的罪状，每一桩都令人发指，天理不容。
    在他的眼皮子底下，那个苏州知府的儿子借着知府的名头，做出了这么多伤天害理的事情来。
    苏州城乃是江南的重地，江南又是整个赵国南方地区的经济中心命脉。
    在如此重中之重的地方，竟然发生了这等事情。
    发生了还不是最主要的，这种权贵欺压老百姓的事情其实并不难见。无论是哪里都会有这么一些仗势欺人，一手遮天的权贵压榨老百姓，他们干出来的那些事情，未必会比苏越好到哪里去。
    即便是在扬州城，那彭家也在总督府眼皮底下一手遮天，那彭旭也更是扬州城肆意妄为。
    但在李政眼里，却压根懒得搭理一下。
    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有欺压，这是永恒不变的道理，无论是在哪里都一样。
    即便是想管，屠龙的少年也终将会变成恶龙。
    所以，对于状纸上的罪证李政即便非常气愤，但这种事情放在平时根本入不了他的眼。
    若不是来找他的人是沈桥，他都不会搭理一下。
    身为江南总督，他要做的事情太多了，目光自然不会停留下这些小事上。
    虽说这状纸上陈列的罪证很是骇人听闻，但在李政眼里其实也并不是多大的事情。
    但如今随着事情发酵传播出去，估计用不了多久消息就会传到京城去。
    这个影响力他就不得不当一回事了。
    这虽然只是一起很寻常的权贵案子，只是一旦传播出去，让天下人知道了，这情况就不一样！
    到时候，天下人怎么看他？
    陛下又如何看他？
    堂堂江南苏州的知府，竟然纵容子嗣欺压百姓，欺男霸女，强买强卖，雇凶杀人。
    这个消息流传出去，若是处理不好，恐怕会引起天下的民愤。
    而那个时候，朝廷那帮人会如何看他？
    他李政治理无方，竟然造成了如此影响败坏极其恶劣的事情！
    如今朝廷中，不知道多少官员对于李政手握江南政务兵权不满，多少人想尽了办法弹劾他。
    若是此时影响大了，连他恐怕也难逃究竟。
    朝中的大臣恐怕会想尽一切办法弹劾他。
    想到这里，李政的目光略微沉了几分。
    他看向沈桥，沉默了一下：“既然你说，苏州知府儿子苏越在苏州城为非作歹多年，惹怒民愤，为何这么多年来，为何却无人伸冤报官，偏偏却是你来了？”
    沈桥道：“那些受害者受苏越欺压，大部分敢怒不敢言，碍于知府威严只得认命。普通的老百姓，谁敢跟官府的人斗？更别说是知府大人。即便是有少数人试图报官伸冤，也都早已经被苏越的人处理。苏州知府掌管着苏州城最高的权力，一手遮天，冤情无处诉状！”
    “那么，为何又是你？”
    李政翻看着卷状，看了他一眼：“你不怕知府？”
    “怕！”
    沈桥点头。
    “既然怕，你为何还敢出头？”
    沈桥道：“因为我没死！”
    李政眉头一扬：“何意？”
    “我不过是那些试图报官伸冤的其中一个受害者，只不过幸运的是我没有死！”
    沈桥望着李政，道：“正因为我没死，我方能站在这里，将这冤情诉说给总督大人你听，才能让无数的受害者的冤情得以重见天日还请总督大人明鉴，为我，和为苏州城所有的受害者还一个清白！”
    李政盯着沈桥，沉默了许久。
    许久之后，他笑了。
    “我果然没看错，你比我想象中的要更加优秀。曦儿也没看错人，你果然不错，也不枉曦儿救你一命。”
    沈桥一愣，疑惑道：“你，你知道？”
    “本督为何不能知道？”
    李政瞥了沈桥一眼：“你以为，曦儿为何会突然出现在苏州，会恰好救了你？”
    沈桥愣住了。
    他本来还没想明白李未曦为何会突然出现在苏州，这一刻，他似乎是明白了什么。
    “曦儿昨日得到消息，江湖悬赏榜第二的浪刀行要去苏州刺杀一个叫沈桥的人，她连夜风尘仆仆赶往苏州城，就是为了去救你。若是没有她，恐怕今日你也无法站在这里了。”
    沈桥沉默了。
    他的心更加沉重了。
    他没想到竟然跟他的猜测一致。
    李未曦半夜出现在苏州，真的是专门为了去救他。
    这份情意，让沈桥内心一下子沉重了不少。
    “不过，你倒是也没辜负我们对你的期望。你既然敢以一己之力状告一城知府，你的气魄本督的确很欣赏，的确不跟你外表一样像个拖拖拉拉的娘们！也不枉曦儿辛苦去救你一趟。”
    李政盯着沈桥：“不过，曦儿已经如此对你，你若是还敢辜负她，也别怪本督对你不客气。”
    若是之前沈桥还会想着反驳一下，证明一下他跟李未曦之间的清白。
    但是现在，沈桥无论如何都不能拿兄弟之情来解释了。
    一位女子为了他连夜赶往苏州，只是为了救他一命。在这个年代，这四舍五入已经是表明心意了。
    就算沈桥再反应迟钝，也已经意识到了什么。
    沈桥心中叹了口气事情，有点麻烦了啊！
    “”
    李政看了沈桥一眼：“那苏州城的的消息，是你怂恿传播的吧。”
    沈桥没说话，没承认也没否认。
    “你的确让我大开眼界，竟然懂的利用民众的舆论。”
    沈桥谦虚道：“我只是单纯的胆小，想多拉点人壮胆而已”
    “哼，你可知道你如今闹出来的事情已经快传遍了江南？你可知道对本督造成了多坏的影响？”
    李政冷哼一声：“若是让你继续闹下去，恐怕我这个总督之位都坐不稳了。”
    沈桥大惊：“难道总督大人您也”
    李政大怒，呵斥道：“竖子，本督一生行事光明磊落，岂会是那种作奸犯科，贪污包庇之人？”
    沈桥摸了摸鼻子。
    他这话，不就是这意思么？
    “哼！此时暂且作罢，你闹出来的事情，务必给本督平息下去。若是继续闹下去，闹到了陛下的耳中，到时候你我麻烦就大了！”李政冷哼道。
    “明白了”
    沈桥叹了口气，他自然也清楚不能继续闹下去了。
    事情的确有些大了！
    苏州城的广告是他喊人发的，游行是他派人组织的，苏州的才子聚会骂苏越经费是他提供的，儿歌也是他编的
    沈桥为的，就是将这件事情闹大。
    闹的越大越好。
    闹的全城皆知，到那个时候，就算是知府也控制不了事态的发展。
    沈桥这一招直接是将苏越摁的死死的，用舆论的压力，让他翻不了身。
    但如今事情的发展的确也有些超乎了沈桥的预料，他有些低估了这年代民众跟权贵之间的矛盾。
    事情的发展已经越来越大，继续下去恐怕会引起混乱，影响国家稳定。
    这年头，皇帝最忌讳的就是有人煽动民心，任何造反派最开始肯定也是从鼓舞民心开始。
    若是失态超出了预料，到时候皇帝追究起责任来，第一个倒霉的就是沈桥。
    用舆论的压力压死苏越只是沈桥的第一步，第二步便是现在。
    沈桥亲自赶往扬州，亲自找江南总督告状。
    事情影响如此之大，就算是总督也肯定坐不住。
    事情已经包裹不住，沈桥这一记告状，更是将苏越吊起来鞭尸了。
    “总督大人，如今苏州城无数百姓联名上书，请求总督大人还我们一个清白，还苏州城一片祥和乾坤。所有人都在等着总督大人为我们做主！”
    沈桥望着李政，拱手道：“还请总督大人明察！”
    “此事我自会处理！”
    李政冷笑一声，道：“在本督的管辖之下发生了这等事情，本督自然不会轻易放过他们，来人！”
    门外走进一位身披军甲的将士，神色威严。
    “李运听令！”
    这位将士单膝跪地：“属下听令”
    李政看着他，冷声道：“着我令，你速遣两千将士火速赶往苏州城，将苏州知府苏洵与拿下，摘去官帽。将苏洵与之子苏越一并拿下，关押审讯。”
    “你暂代苏州知府一职，调查苏洵与苏越父子一案。若情况属实，着令将那苏越当众斩首，以儆效尤。将苏洵与撤官，流放千里！”
    “是！”
    这位将士接令，转身离开。
    “”
    看到这一幕，沈桥心中悬着的心尘埃落定。
    一切都要结束了！
    苏越所干的罪行比比皆是，根本就没有任何回旋的余地。只要一查，便能轻而易举的查出来。而苏洵与本该是个好官，但他包庇其子，雇佣刺客杀人，就这一条罪行，他也吃不了兜着走。
    总督一出手，这一次这对父子算是彻底的完了！
    下完命令，李政转身看向沈桥：“你可还满意？”
    沈桥拱手道：“总督大人犹如包青天在世，亲民如子，实属”
    “包青天是何人？”李政微微皱眉。
    “嗯”
    沈桥想了想，好像这年代没有包青天的存在。
    “大概就是反正总督大人不愧是当世清官，舍己为民，实属伟大”
    “算了，你别说了！”
    李政摆摆手，打断了沈桥的夸赞，冷笑道：“我只是做了应该做的事情罢了，这苏洵与父子若是真的作恶，我定是饶不了他。倒是你”
    李政看了沈桥一眼：“你虽说是为了伸冤，但此案若是破了，你也有颇大的功劳，为民除害，拯救苏州城老百姓于水火，少不了奖赏。说说看，你想要什么？”
    “小侄并无什么想要的”
    既然案子的事情解决了，沈桥跟李政又恢复了伯父和侄子的关系。
    该套的近乎还得继续套。
    停顿了片刻，沈桥似乎想到了什么：“不过，小侄倒是还有一件事情想请伯父您帮忙！”
    “说说看！”
    沈桥犹豫了一下：“伯父你应该知道，这次的事情，纯是因小侄与苏越之间的矛盾引起的”
    “小侄因矛盾与苏越不合，那苏越趁着小侄前不久来扬州而放火烧了小侄的房屋。小侄的一位朋友看不过去，便教训了苏越一顿也正是因此，小侄的朋友因伤人被官府的人抓进了牢房。”
    “所以小侄在这里斗胆，想请伯父你网开一面，放了我那位朋友她虽然出手有些过激，但也是为了维护小侄在先”
    虽然苏洵与和苏越倒霉是注定的事情，但叶柔竹至今还在官府牢房里待着。不管怎么样，她打伤了苏越，这的确是她不对在先。
    无论如何，她难逃责罚。
    毕竟沈桥怎么看，衙门里的那位曾县令都跟他看不顺眼。
    李政看了沈桥一眼，突然问道：“你那位朋友是一位女子吧？”
    沈桥愕然。
    总督大人，何时开始八卦起这个了？
    “的确，是位女子”沈桥想了一下，回道。
    “那么”李政微微眯着眼睛，神色略微有几分不善：“依你所说，此事全是因这位女子而起。她为了维护你的房屋打伤了苏越，得罪了苏洵与。而你为了救她不惜得罪苏洵与，甚至冒着性命危险也要跟知府作对你如今所做的一切，皆是为了救她？对吗？”
    “呃”
    话好像不能这么说。
    但是沈桥突然发现，他竟然找不到什么反驳的理由。
    总督大人分析的，好像非常清楚。
    “呵呵！”
    李政突然冷笑一声，脸色一变，语气一转。
    “那是苏州衙门的事，本督无能为力。”
    “来人啊，送客！”
    “”

第二百四十八章 心虚
    事实证明，说翻脸就翻脸这种行为，不一定是女人的特权。
    就比如说李未曦，她翻脸那么快，肯定是跟遗传有关系的。
    好好聊着天，这李总督说翻脸就翻脸，压根不给沈桥反应的机会，直接就把他赶出去了。
    站在总督府门口的沈桥深深的叹了口气。
    这李总督未免太有些不讲人情味了。
    不过转念一想，沈桥很快就释然了。
    他也意识到了事情哪里出了点问题。
    对于沈桥和李未曦，这位李总督可谓是非常的上心。
    为了修复跟女儿的关系，这位李总督可不止一次试图想要拉沈桥的皮条想拉沈桥当他的如意女婿。
    也正是因此，得知了沈桥此行真正的目的后。
    李总督才突然很生气。
    他没想到沈桥竟然因为另一位女子而招惹上了杀身之祸，也没想到沈桥之前说的这么大义凛然，什么为百姓讨一个清白公道。说到底，他还是为了救另一个女子。
    那个女子是谁？是什么身份不重要，重要的是，沈桥竟然为了救她不惜招惹杀身之祸
    这关系能正常吗？
    铁定不能。
    而他的宝贝女儿竟然还因为这事千里迢迢跑去救了沈桥。
    这让他这个当父亲的怎么能不生气？
    这小子为了别的女人招惹了杀身之祸结果得让自己宝贝千金去救
    他没当场把沈桥吊起来抽已经很给沈桥面子了。
    沈桥自然也清楚这一点，所以没敢多卖乖。
    在李总督要暴走之前，沈桥果断的选择了告辞。
    至于这件事情，沈桥只能另想办法了。
    至少现在，一切都朝着好的方向在发展。
    苏洵与父子凉了！
    就在当天下午，李总督的指令刚刚下达后，那位名叫李运的将领便带着两千精兵赶往苏州城。
    有李总督的命令，路途中一切畅通无阻。在当天夜里控制了知府府邸，将府中的苏洵与当场抓获。
    据说当时整个知府府邸就只有苏洵与一人，当李运踏入府邸时，这位苏知府正一个人静静的坐在厅中喝茶。
    当来人下达了总督的命令之后，这位知府显得非常平静，像是早就预料到了这一点。对于总督的命令，没有丝毫抵抗，非常配合。
    事情比想象中的顺利的太多，知府没有任何反抗直接被抓了起来。连同还躺在官府衙门里的苏越，也迅速的被李运带来的人控制起来。
    而后，整个衙门也暂时被李运接手了。
    而接下来的调查，也变得异常简单轻松。
    苏越这些年在苏州城干过的坏事实在是太多了，只要一查，就轻而易举的翻了出来。很多还是最近被苏越祸害的人，查证起来更是容易。
    那些之前受到苏越迫害的受害者，得知总督派人来抓了知府之后，顿时一个个上来前来报案伸冤。
    而李运带来的人，也很快通过调查取证，将苏越的罪证查的清清楚楚。
    这些年苏越仗着知府的名头，疯狂的圈地占宅，导致许多人家破人亡。他还用着极低的价格收购别的产业，如同之前他想收购寒醇楼的那块地一样。名义上是收购，但实际上给的价格，低的离谱，跟抢没什么太大的区别了。
    接着是买凶杀人，很快查出来苏越家中还豢养了一大帮打手，这些打手基本上每个人手上都沾染过人命。在李运的略施小计之下，这些人很快就招了他们这些年帮苏越杀人的事实。
    强抢民女，无故伤人，私吞地宅，倒卖私盐
    一件件骇人听闻的案件被翻了出来，一件件的被证实。
    当所有的证据全部摆出来之后，一切都已经成了定论。
    李运当即上书，将这些证据如数的告知总督。这么多的罪证摆在眼前，足够苏越死一万次了。
    随后李运当即下令，苏越罪恶滔天，天理不容，数罪并罚，立即斩首示众！
    当这个消息传出来之后，整个苏州城的老百姓沸腾了。
    这个苏州城最大的祸害，终于要死了！
    那些被苏越压迫过的受害者，一个个老泪纵横，直呼苍天有眼。
    一时间，苏州城无数娱乐场所人满为患，不少人夜夜笙歌，鞭炮齐鸣，摆宴席三天三夜，庆祝苏越被斩首。
    普天同庆，人民喜闻乐见。此时快到过年的日子里，苏州城竟然比过年时期还要更热闹。
    这阵势，不比当初彭家完蛋的时候要差。
    苏州衙门牢房里，一直很平静的的苏洵与，当得知了苏越要被斩首的消息之后，身形猛然晃了晃，眼神中失去了所有光泽。
    当他派人刺杀沈桥失败之后，他就知道要完蛋了！
    沈桥没死，要死的人就是苏越了。
    他早就预料到了这一点，当总督的人踏入知府府邸时，他没有丝毫的反抗。
    一切都已经没有用了。
    此时听到这个消息，始终平静的他，终于还是没忍住，泪流满脸。
    “”
    牢房外，沈桥透过窗户看着这一幕，面无表情。
    严格上来说，他跟这位苏州知府并没有太大的仇。甚至除去苏越之外，他内心也还是挺认同这位知府的。
    这位知府在苏州也算是尽心尽责，算是一位好知府。
    只不过，一切没有如果。
    沈桥跟他的立场不一样，注定了矛盾是无法化解的。当他决定刺杀沈桥那一刻开始，沈桥也就再没有任何留情。
    不是他死，就是对方亡。
    这位知府的确是一位好知府，但是这次的事情他逃不了干系。
    他刺杀沈桥，豢养死士，包庇其子，这些罪责他逃不掉。
    这一次即便他不死，但这个知府他肯定是干不下去了。
    轻一点可能是降职削官，严重一点可能就是流放了。
    无论是哪种结果，这位知府以后恐怕也不会再对沈桥有任何的威胁了。
    在牢房门口停留了一会儿，沈桥转身离开。
    当苏越即将被斩首的消息下来之后，昏迷中的苏越也终于醒了过来。
    此时醒过来的他，还并不知道他即将被斩首示众的消息。
    他被安置在衙门的一处偏房，被看管了起来。
    当沈桥看见他的时候，他正坐在床边，目光有些呆滞。
    沈桥推门进去，苏越看到了沈桥，随即他的眼神中充满了恶毒的神色：“沈桥！”
    沈桥神色平静：“是我。”
    “你该死！”苏越眼神死死的盯着沈桥，眼神中满是愤怒：“是你害我成了这样，这一切都是你的错，我要你死！”
    “你现在没有这个能力，也没有这个资格了！”沈桥摇摇头：“并且，把你害成这样的人，是你自己！”
    造成今天这一切结果的，是他自己。
    如果他不咎由自取，又怎么会有这样的结果？
    对于苏越的下场，沈桥内心没有一丝的同情。
    若是同情他，让那些被他迫害到家破人亡，妻离子散的人又该怎么办？
    对于坏人，沈桥没有任何慈悲的心理。
    “要不是你，我怎么可能会变成这样？你，还有那个女人，我都不会放过你们！”
    苏越的眼神中充满了仇恨：“我不但要你死，还要那个女人死，不，我要将她卖入青”
    “啪！”
    一记响亮的耳光直接让苏越闭嘴了。
    沈桥面无表情：“你若是再敢出言不逊，我不介意提前送你一程！”
    “你敢打我？！”
    苏越眼神怒气冲天。
    “为何不敢？”沈桥瞥了他一眼：“你以为，你现在还是那位一手遮天的知府公子吗？”
    “你这话是什么意思？”苏越感觉到不祥的预感：“这里是哪里？我爹在哪？他怎么没来？”
    沈桥内心毫无波澜，眼神冷静。
    他一开始不跟苏越计较，只不过是因为他有个知府爹。
    沈桥不愿意得罪知府，不愿意跟知府为敌，所以他很多次之下，沈桥都没有对苏越下死手。
    但是从始至终，沈桥都没有将苏越放在眼里过。
    一个仗着父辈耀武扬威的纨绔，并不值得沈桥放在眼里。
    沈桥此时甚至连在他面前作为胜利者炫耀的心思都没有了。
    打败一个这样的对手，并不是一件值得多高兴的事情。
    完全没有任何成就感。
    摇摇头，沈桥转身离开。
    到门口时，沈桥回头看了他一眼：“珍惜一下还有最后几天的日子吧。”
    说完，沈桥头也不回的离开了。
    “你什么意思？”
    房间里，苏越不祥的预感越来越强烈，他使劲的朝着外面大喊：“来人啊，来人啊，这里是哪里？我爹在哪？你们再不来人，知道得罪我的下场是什么吗？”
    “闭嘴！”
    门外传来了一位将士没好气的声音：“废话什么呢？要死的人了，还这么能废话！”
    “什么要死？”苏越脸上的表情一滞。
    “当然是你，总督大人已经下令了，后天你就要被推出去斩首了。给我老实点，不然抽你！”
    苏越睁大眼睛，大声的喊了起来：“什么？怎么可能？不可能，你骗我。我可是苏州知府的公子，谁敢杀我？我爹呢？我爹在哪？”
    “苏州知府算个屁，你还以为你爹是知府？你爹被抓了，这一次也完蛋了。呸，什么玩意！”
    门外的将士忍不住吐了口痰：“真没想到竟然会有你这样的人渣败类，要不是老子收敛了，非抽死你不可，呸！”
    听到这个消息的苏越，浑身没有一丝力气般的倒在床上，他终于意识到沈桥刚才那话是什么意思了。
    自己爹被抓了？
    自己要死了？！
    一瞬间，苏越的脸色宛如被抽干了血一般，霎的惨白，再没有了一丝的气力
    心如死灰。
    两天后。
    苏州城西的菜市口。
    才刚刚清晨天刚亮，菜市口已经出现了无数老百姓。
    今天是苏越被斩首的日子，这一大早的老百姓就敢来了，提前占个好位置，等着见证这历史可喜可贺的一幕。
    无法用言语来形容苏州老百姓对于苏越的痛恨。
    此刻对于所有老百姓来说，都是值得过年的一天。
    随着天逐渐亮了起来，汇聚而来的老百姓也越来越多，很快就将整个菜市口占据的严严实实。
    那些来的晚了的人，拼命的想挤进去。
    挤不进去的，想办法也要凑上去。
    正午时分，当如同死狗一般的苏越被衙役拖出来时，整个场上沸腾了。
    无数人骂骂咧咧，神色愤然，诉说着对苏越的痛恨，恨不得饮其血，啖其肉。
    跟苏越有仇，跟苏越没仇，但得知苏越干过的事情之后怒不可恕者，此刻都达到了巅峰。
    原本已经面如死灰的苏越，在见到这一幕之后，更是吓的浑身颤抖，当场失禁了。
    他大声的喊着，大声的说着什么，但已经没有人理会他说了什么。
    时辰已到，随着一刀而下。
    这位祸害了苏州城老百姓多年来的祸害，终于结束了他罪恶的一声。
    而见证了这一幕的老百姓，内心无不重重的出了口恶气。
    过年了！
    的确是过年了。
    年关将至，却已经提前的过上了过年的喜悦。
    而与此同时，在苏越被斩首的时候，从衙门里面也传来了一个消息。
    苏洵与，上吊自尽了！
    当沈桥得知这个消息时，震惊的同时也有些释然。
    甚至还有些淡淡的惋惜。
    不过，沈桥惋惜的只是他作为一个父亲上的失败，而对儿子溺爱造成的悲剧。
    对于苏洵与本人，沈桥并没有同情。
    让沈桥对于一个差点害死他的人同情，这一点沈桥还是办不到的。
    而随着苏越被斩首，苏洵与刺杀之后，这件事情终于还是落下了帷幕。
    不过，后续的影响还是很大的。
    苏州知府下马，也同时牵扯上了苏州的官场。
    用一个字形容就是，乱！
    不过，这些都跟沈桥没有太大的关系。
    让沈桥有些意外的是，苏州衙门的那位曾县令也被调任走了。
    在这一次的事情里，他扮演了一位不光彩的角色。当事情被查出来之后，他被调任已经算是很好的下场。
    新来的县令是从扬州城调过来的，乃是总督府的亲信。
    这位县令对沈桥的态度也相当的好。
    这位县令清楚知道沈桥乃是跟总督大人亲近的人物，自然得罪不得。
    于是，原本应该会有惩罚的叶柔竹。在这位县令讨好沈桥的安排下，一切都消除了。
    叶柔竹犯的事情本身就可大可小，而且她打伤的是苏越。在这位新县令的安排下，叶柔竹不但没罪，反而还成了不畏强权的正义使者
    当叶柔竹踏出衙门时，神色还有些恍惚。
    就这样，出来了？
    就这么简单？
    她还在恍惚没回过神来时，突然看见在衙门的不远处树下，站着一道熟悉的身影。
    这道身影静静的看着她，神色冷漠，面无表情。
    不知为何，原本内心一直平静的叶柔竹，在此时竟然升起了几分心虚的心思。

第二百四十九章 教训叶柔竹
    “小姐！”
    一声不合时宜的声音打断了此时的场面。
    巧儿飞奔过去，扑进叶柔竹的怀里。
    “小姐，你没事吧？你担心死巧儿了”
    巧儿一脸紧张兮兮的上下打量着自家小姐，明知道自家小姐非常厉害，但巧儿还是忍不住有些担心。
    对于巧儿来说，官府衙门这些地方她天生的就抗拒和带着一种畏惧的想法可能这就是职业后遗症吧。
    直到现在，确定自家小姐没事后巧儿这才松了口气。
    “小姐，你不在的这些日子，巧儿好想你。”
    巧儿嘤嘤嘤的开始撒娇。
    “我没事！”
    叶柔竹轻轻搂着她，安抚自家的小丫鬟。
    不远处沈桥看着这一对主仆，内心开始有些嫉妒巧儿了
    等到这对主仆互诉衷肠之后，终于才想起还站在不远处的沈桥。
    沈桥看着叶柔竹，他本来努力的摆出了一张严肃脸，打算在见到叶柔竹之后好好的摆一下谱。
    这次的事情虽然解决了，但是叶柔竹的这个行为，若是不给她点教训，指不定她下次还能不听话做出什么事情来。
    必须要教训。
    但随着巧儿刚才的插科打诨，气氛被打破，沈桥的努力全白费了。
    此刻沈桥努力的想要再摆出脸色来，但是感觉却怎么都不到位。
    没有那种气势压制的感觉了。
    “小姐，公子咱们回家吧！”
    巧儿没有察觉到异样，一手挽着叶柔竹，笑眯眯道。
    之前的家是回不去了。
    酒铺被烧了，如今事情已经解决，苏州城外的宅子距离太远，来回也很麻烦不方便。
    反正沈桥现在不差那点钱，他干脆直接在苏州城北处买了一套宅子。
    宅子是现成的，是之前在苏州城的一位商人生意破产后留下来的，急于转手低价出售，正好被沈桥盘了下来。
    宅子很大，依山傍水风景优美。此处距离岳林书院位置也不远，是一处相当不错的宝地。
    若不是那位商人生意破产急需银子周转，沈桥也无法用一个极低的价格买到此处房宅。
    买下来之后只需要重新装饰一番就行，至于其他东西都是现成的。
    俗话说有钱能使鬼推磨，沈桥多花了二十两银子，牙行的牙人便从头到尾帮沈桥把一切事情全部操办了。
    沈桥只需要拎包入住就行。
    大概，这就是有钱人的魅力吧。
    当叶柔竹和巧儿踏入这处新宅子后，巧儿睁大了眼睛，一双水灵灵的眼睛忍不住左看右看，不可思议道：“公子，以后咱们住这里？”
    “没错！”
    沈桥点点头，笑道：“以后，这里就是我们的新家了！”
    “新家？”巧儿眨巴着眼睛，理解着这个词。
    看着她懵懂的神色，沈桥笑了笑。
    家！
    这个词对于沈桥来说，还真的是一个陌生又熟悉的词。
    买下这处宅子之后，沈桥在这个世界上真正有了属于自己落脚的地方之后，沈桥才终于感觉到了家的存在。
    或许，这就是归属感吧？
    沈桥内心想着。
    从他当初来到这里，一直到现在，沈桥终于开始彻底的接受，融入了这个世界。
    归属感是一个很神奇的词。
    而此时，当有了属于自己的房子之后，这种感觉愈发的强烈。
    此时沈桥或许才意识到，为什么老一辈的人都对房子的执念如此之强。
    可能从古至今，大家的认知都是一样的。
    有了家，才会有了归属感。
    沈桥的目光落在叶柔竹和巧儿身上。
    他来到这个世界后，慢慢的有了朋友，有了他渐渐想要的一切。
    而这一切的开始，他都要感谢当初他来到这个世界上被大当家救下后收留。
    当初沈桥从许家村逃出来之后，若是没有大当家收留，以当时沈桥的伤势他早就死在路边了。
    没有巧儿的陪伴，沈桥也不会开始习惯这个世界。
    而后，短短的半年里，也发生了太多太多的事情。
    一直到现在，她们两个早就在沈桥的生命里留下了难以磨灭的记忆。
    或许，这就是缘分吧？
    沈桥看向叶柔竹，眼神中无端的多了几分温柔。
    有些东西或许是早就已经注定了的吧？
    “小姐，这里以后就是我们的新家了吗？”巧儿眼神有些兴奋。
    自幼在叶家寨长大，巧儿很少去看外面的世界。
    当初来了苏州城之后，巧儿对于一切东西都感到非常的新奇。
    叶家寨的生活条件能有多好？
    在沈桥刚去的时候，甚至连饭都吃不上。
    此时巧儿看到这么大这么好的宅子，听到公子说以后住在这里，巧儿甚至都有些不敢相信自己的耳朵。
    叶柔竹轻轻的摸了摸巧儿的头发，想说什么，但想了想，又忍住了。
    回头瞥了一眼沈桥，却发现沈桥带着几分得意的目光看着她。
    叶柔竹冷哼一声，没说话。
    沈桥脸上的笑容一僵。
    这女人还有点得瑟啊！
    她难道不清楚她现在还犯了错的吗？
    沈桥沉默了一下，对巧儿说道：“巧儿，你先随便去转悠一下，我有件事情要跟你家小姐好好谈谈。”
    巧儿虽然对于公子要跟小姐说话隐瞒着自己有些不满，但此时她的注意力全在新宅子上，很快就把这个念头抛在脑后。
    把巧儿支开之后，院子里就只剩下了沈桥和叶柔竹。
    此时宅子才刚刚买下来，家里的下人和佣人还没有来得及雇佣，整个宅子都显得静悄悄的。
    沈桥盯着叶柔竹。
    叶柔竹似乎是意识到了什么，想瞪沈桥一眼，但不知为何有些心虚。
    于是，她直接转过身子，不去看沈桥。
    沉默！
    沉默了许久。
    沈桥沉声道：“你难道不应该跟我解释一下吗？”
    叶柔竹瞥了沈桥一眼：“解释什么？”
    这女人，压根就没有犯了错的觉悟。
    沈桥向前两步，靠近了叶柔竹。
    叶柔竹像是被吓了一跳，后退一步，美眸瞪着沈桥：“你想干什么？”
    “你知道你这一次不听话，害的我有多辛苦吗？”沈桥冷声道。
    他很想用居高临下的姿态来压着叶柔竹。
    但是很不巧，沈桥的身高虽然挺好，但是叶柔竹的身高也不算低。
    沈桥站在她面前，顶多了只能是平时。
    他想要的那种居高临下的气势完全就没了效果。
    叶柔竹似乎也是知道这次的事情她做错了，又扭过头去，没说话。
    “要不是你这一次捣乱，至于会把事情闹的这么大吗？”
    事情从结果上来说，的确算是完美的结局。
    但是由于有叶柔竹主动自首这一出，的确是打的沈桥有些措手不及。
    当时沈桥就决定事情结束之后，一定要狠狠教训一下这女人。这女人这么不听话，一意孤行，必须要教训。
    而现在，沈桥当然不会放过这个机会。
    难得逮住一次叶柔竹理亏的机会，沈桥肯定是要将事情描述的严重一点。
    但是效果很不明显。
    沈桥将这次事情的严重性讲了出来之后，叶柔竹虽然心虚。
    但依旧是一副我知道我错了，但是我不改的态度。
    “你知不知道，万一你真的自首之后，我没有办法救你，你知道会有什么后果吗？”
    沈桥冷声道：“苏洵与肯定不会放过你，你伤了他儿子，他一定会报复你。严重一点的，你可能会被他杀掉。”
    “我不会。”叶柔竹出声道。
    “你怎么不会？”沈桥气愤道：“他们”
    “他们不是我的对手！”
    叶柔竹看了沈桥一眼，淡淡道道：“就算最后他们想要治我的罪，打不了我逃狱。他们那点人，根本就拦不住我。”
    语气平静，风轻云淡。
    很是嚣张！
    沈桥气坏了：“逃狱的话，你会成了通缉犯的。到时候你怎么办？巧儿怎么办？”
    “大不了我带着巧儿一起逃！”
    叶柔竹轻哼了一声：“天大地大，他们抓不住我的。大不了我带着巧儿离开赵国，去浪迹天涯。”
    沈桥：“”
    很有道理的话，沈桥竟然一时间有些无言以对。
    的确，只要叶柔竹不想，天底下能抓住她的人真的很少。
    超一品高手，已经几乎屹立在这个世界武道的巅峰了。
    这等高手屈指可数，只要不出意外，想要抓捕这样的高手，无疑是天方夜谭。
    所以叶柔竹所说的浪迹天涯还真的有可能。
    不过！
    沈桥更加气愤了：“明明有别的办法，你为什么偏偏要选择作死走捷径？你想当一辈子的通缉犯吗就算你想，巧儿她想吗？你不为你自己着想，你也要为巧儿着想啊。”
    说着，沈桥又往前走了两步。
    此时他距离叶柔竹之间只有一步的距离了。
    靠的很近，沈桥甚至能看见叶柔竹的睫毛微微颤抖，一张精致无暇，即便是如此近的距离来看，依旧没有任何瑕疵的俏脸。
    除去深不可测的身手之外，叶柔竹的颜值也是巅峰状态。
    即便是早就看惯了，但依旧能让沈桥一次次惊艳。
    尤其还是第一次距离大当家这么近，甚至连对方的呼吸都能感觉到，更是让沈桥有些控制不住。
    沈桥倒吸了一口凉气，强自让自己镇定下来，不要被这女人的美色诱惑。
    若是在平时，这个距离的沈桥可能已经挨揍了。
    但是沈桥今天的胆子特别大，可能是仗着有理底气足，也可能是心里有把握，更可能是别的什么原因
    而叶柔竹同样是如此。
    若是平时，沈桥敢这么冒犯她，她早就一巴掌送沈桥去清醒了。
    但是这一次她没有。
    当沈桥距离她只有一步距离时，叶柔竹的呼吸明显急促了几分。
    她努力的想要保持镇定，但是却怎么都镇定不下来。
    明明本能的反应应该是给沈桥一巴掌的。
    但是却怎么都出不了手。
    尤其是沈桥的那双眼睛盯着她，让一向平静的叶柔竹很是心虚。
    虽然她嘴上极力的狡辩着，但心里却是非常的清楚。
    她的狡辩也是非常没有底气的，这次的事情的确是她做错在先。
    “还有你知不知道，正是因为你这次瞎来，差点害死我了？！”
    沈桥盯着叶柔竹，一字一句道。
    叶柔竹的脑袋偏向一边：“不，不知道！”
    语气中竟然还带了几分赌气。
    她当然知道，清楚的知道那晚的事情。
    也知道，若不是那位李捕快来的及时，恐怕沈桥早就已经
    叶柔竹很心虚，但与此同时内心升起了一丝别样的情绪。
    沈桥倒吸了一口凉气，都这个时候了，这女人还如此嘴硬。
    这不给她点教训，真的说不过去了。
    “你再这样，你信不信我抽你？！”
    沈桥不知道哪里来的勇气，竟然说出了这样的话。
    叶柔竹听到这话，也是睁大了美眸，瞪着美眸盯着沈桥：“你敢？！”
    “你看我敢不敢？”
    沈桥也是被这女人给气着了。
    都这个时候了她还嘴硬。
    一直以来，在沈桥眼里，叶柔竹都是高不可攀的人物。
    毕竟是打不过，对方脾气还不好。为了不挨打，沈桥基本上都是让着她的。
    但是这一次，的确是叶柔竹过分了。
    都这个时候了，她竟然还嘴硬。
    这让沈桥气坏了。
    一直惯着让着她，还真的把她脾气养起来了。
    不给她点教训，她怕是以后更不得了。
    都这个份上了，沈桥也不管这么多了。
    再踏前一步，直接到了叶柔竹面前。
    叶柔竹似乎也没料到沈桥真敢有什么动作，她下意识的想要后退一步。
    但才刚刚后退，身子就被沈桥拦住了后路。
    “你，你要干什么？”
    可能是大脑突然没能反应过来，让叶柔竹甚至都忘记了反抗。
    忘记了自己是位超一品之境的高手，轻轻一巴掌就能送沈桥去床上进行半个月的反省。
    等到她反应过来的时候，发现沈桥一只手搂在她的腰上，拦住了她的去路，两人的距离十分的近，几乎是已经贴在了一起。
    姿势非常的暧昧。
    叶柔竹当即竖眉，正要发火时，却突然听到了一声清脆响亮的声音。
    沈桥扬起手，一巴掌准确无误的拍在了叶柔竹身后某处耸起的位置。
    刹那间，叶柔竹浑身猛的一颤。
    整个人的身子愣在了原地。
    一抹嫣红，从她雪白的脖颈处迅速攀升，布满了她整张俏脸。
    几乎是在几个呼吸间，叶柔竹的俏脸儿便一片红。
    她美眸睁大，仿佛是不敢置信一般。
    脑子一片空白，竟然是当场愣在了原地。

第二百五十章 想留哪只手
    沈桥也愣住了。
    他看了看自己的手掌，又看了看此刻俏脸通红，垂涎欲滴的叶柔竹。
    脑子已经开始短路了。
    他刚才所有的行为，完全是在气愤的情况下，一时冲动习惯性的做出来的
    毕竟人与人不能一概而论，沈桥此时就是在极度愤怒的情况下抽了叶柔竹的翘臀。
    也的确是叶柔竹这女人实在是有点过分。
    这次的事情本来她就做的不对，现桥打算跟她好好讲讲道理的时候，这个女人这个时候了竟然还嘴硬死不悔改。
    一时间气愤的沈桥，压根就没有想那么多，他只想好好的教训一下叶柔竹。
    至于别的，他脑子压根就没来得及想
    等到此时下了手之后，沈桥才猛然反应过来。
    他干了什么？
    他
    他竟然真的抽了叶柔竹？！
    真的抽了？！！
    沈桥看了一眼自己的右手，手上依旧还残留刚才的手感。
    虽然只是一瞬间的接触，却也让沈桥意犹未尽，记忆尤深。
    柔软。
    有弹性。
    好评
    虽说之前沈桥的确说过要抽叶柔竹一顿，但那基本上是沈桥在给自己壮胆安慰。
    而现在，没想到他竟然真的抽了叶柔竹！
    而且，抽的还是叶柔竹的屁股？！
    一时间，沈桥内心竟然有了几分成就感
    堂堂叶家寨的前山贼头头，被江湖武林各大门派通缉的白衣女侠，无数人心目中的偶像，超一品之境顶尖实力的女高手，竟然被沈桥打了屁股
    这种自豪感，瞬间就充满了沈桥的胸腔。
    只不过，在内心欣喜并且成就感极高的同时，沈桥内心的危机感也猛然升起。
    他突然意识到，已经骑虎难下了。
    看着俏脸通红，明显懵逼状态中的叶柔竹。
    沈桥在欣喜之后，又突然反应过来，他已经没有退路了！
    他此时只是用气势暂时的压制住了叶柔竹，让她一时间反应不过来。
    也跟叶柔竹从来没有经历过这样的场面有关，恐怕她完全意料不到，沈桥竟然真的敢打抽她，而且抽的还是她如此敏感的位置
    一时间懵逼，羞涩，羞怒各种情绪涌上来，让她脑子一片空白。
    这一下的脑子空白，让她彻底的掉入了沈桥的节奏和气氛中。加上这次的事情她本身就心虚，此刻更是没有底气，甚至忘记了反抗。
    但若是等到她反应过来，恐怕事情就要完蛋了！
    所以，在一瞬间之后，沈桥立刻反应了过来。
    脸上再度浮现出了异常“气愤”的表情，再次伸出了自己的罪恶之手。
    “啪！”
    又是一巴掌，罪恶之手再次稳稳的落在了刚才相同的位置。
    “让你不听话！”
    “啪！”
    “让你还嘴硬！”
    “啪！”
    “让女侠饶命！”
    “”
    当沈桥意犹未尽第四次伸出自己的罪恶之手时，此时陷入懵逼状态中的叶柔竹终于是回过神来。
    一把不知道从哪里冒出来的匕首，抵在了沈桥的脖子处。
    匕首锋利无比，一看就并非凡品。
    明晃晃的匕首抵在沈桥的脖子处，沈桥瞬间感觉到一股寒气直逼而来。
    他毫不怀疑，只要他稍微轻举妄动，这匕首必定会轻而易举的让沈桥人头落地。
    看着面前俏脸如霜，眼神冰冷不带一丝感情盯着他，眼神中满是杀气的叶柔竹。
    沈桥使劲的咽了咽口水，缓缓的将自己刚刚举起来的手放了下来。
    “那个匕首不长眼，你要冷静，咱们先冷静下来好好说话”
    此刻，叶柔竹粉白的俏脸儿上的红韵还未完全消退。但此刻眼神已经是生寒，冰冷的美眸一眨不眨的盯着沈桥，神色冰冷。
    沈桥完全无法将此时的她，与刚才那副娇羞懵逼中透露着几分可爱神色的叶柔竹相比。
    此刻的叶柔竹，浑身上下充满了杀气。
    紧逼沈桥。
    叶柔竹盯着沈桥，匕首抵在他的脖子处，语气冰冷：“刚才是不是打的很开心？”
    的确是很开心
    沈桥内心很诚实。
    不但开心，而且还很快乐！
    要不是情况不允许，沈桥甚至还想跟夸赞她一会儿。
    不愧是习武之人，身材果然就要比一般人要好。
    紧实有弹性，柔软中又带着几分圆润
    大当家身子看起来平平无奇，没想到竟然还挺有料
    虽然是这么想的，但是这些话打死沈桥都不可能说出来。
    说出来是要死人的。
    “不开心！”
    沈桥连连摇头。
    此时这把匕首距离沈桥的喉咙只有零点零几公分，所以沈桥决定撒个谎。
    叶柔竹美眸死死的盯着沈桥，语气有些咬牙切齿：“不开心你还打？”
    想起刚才的事情，叶柔竹便羞愤的差点没昏过去。
    她根本就没想到沈桥真的敢对她动手。
    一直以来，在她印象里，沈桥永远都是那个认怂的人。
    在她面前，沈桥虽然经常作死，但从来都不敢造次，也从来不敢做出任何出格的事情来。
    所以她怎么都没想到，沈桥这一次竟然真的敢打她。
    而且，竟然打的还是她她的那个位置。
    这种行为，让她措手不及。
    此刻感觉到身后某处传来火辣辣的感觉，叶柔竹羞怒不已。
    正是因为完全没料到这一点，刚才被沈桥出手的，她直接就当场懵逼了！
    以至于连续被沈桥又动手抽了好几下之后，她终于才回过神来。
    此刻，她内心此时所有的情绪一时间全部都爆发了出来。
    美眸死死的盯着沈桥，面目寒霜，眼神充满了杀气，盯着沈桥。
    沈桥直接被盯的有些头皮发麻，浑身冒寒气。
    此刻清醒过来，沈桥也终于意识到自己干了一件多么严重的事情。
    原本之前还理直气壮的沈桥，此刻竟然也变得心虚了起来。
    如果说他抽叶柔竹的第一下，是因为气愤而想教训一下叶柔竹。
    那么后面的那几下，原因沈桥心里是有逼数的。
    “那个其实我可以解释的。不如你先把匕首拿下来，我们好好聊一聊”
    沈桥瞄了一眼手上的匕首，寒光刺人。他生怕这女人万一一个手动，那他就直接在欢声笑语中打出gg了
    叶柔竹没动，也没有说话。
    她面无表情的盯着沈桥。
    过了许久，她缓缓的收回了手上的匕首。
    这让沈桥总算是松了一口气，可还没等到沈桥放下心来。
    就看见叶柔竹冷冷的又瞥了他一眼：“说吧，想留哪只手？”

第二百五十一章 动情
    沈桥脸上的表情一凝。
    “你，你想干什么？”
    这女人这话是什么意思？
    她想干什么？
    快来人阻止她啊！
    叶柔竹冷冷的瞥了他一眼：“你刚才哪只手碰了我，我就剁了你哪只手！”
    语气充满了杀气。
    沈桥当即下的后退了两步，小心道：“喂，不用这么认真吧，我不是故意的！”
    看着叶柔竹神色不像是在说笑，沈桥有点慌了。
    他完全相信叶柔竹干的出这种事情来。
    她跟李未曦完全不一样，不能用常态来解释问题。
    天知道这女人会干出什么事情来。
    叶柔竹面无表情，只是冷冷的望着他。
    此刻，沈桥也终于意识到了什么。
    大当家可是非常传统的女子，虽说她自幼在山贼窝长大。但在那位老当家去世之前，叶柔竹一直接受的教育和生活环境，其实并没有受山贼多大的影响，她的生活环境和教育，其实跟大户人家的小姐并没有太大的差距。
    从巧儿哪里得知，大当家从小到大与巧儿一起长大，后来又接手了叶家寨。在她生命的轨迹中，这辈子还从来没有任何异性接近过。
    沈桥是第一个！
    而沈桥刚才动手的行为，无疑是推倒了叶柔竹的贞节牌坊。
    女孩子最敏感重要的位置被他打了，这意味着什么？
    四舍五入这就意味着失贞啊！
    这怕不是
    沈桥看了看叶柔竹面无表情的神色，再次咽了咽口水：“我觉得这都是一场误会！”
    叶柔竹已经举起了匕首，冷冷道：“这话，你留着下辈子再讲吧！”
    “啊救命啊！杀人呐快来人啊，弑杀亲夫了啊”
    沈桥转身就跑。
    然后他还没跑出两步，叶柔竹已经拦住了他的去路。
    沈桥这样的菜鸟，想从超一品高手手底下逃走，显然是不现实。
    叶柔竹的神色依旧冷，似乎还带着几分羞怒：“你胡说八道什么？”
    “我没有胡说八道”
    沈桥后退一步：“真的，我觉得我们可以好好聊一下，你先把匕首放下，乖”
    叶柔竹冷冷的看着他。
    “对于刚才的行为，我向你道歉。并且我保证，以后一定不会再发生了”
    沈桥态度非常诚恳的道歉。
    看着叶柔竹的神色，似乎冷静了几分，沈桥顿时趁热打铁道：“你先把匕首放下来女孩子家家的不要老是打打杀杀。你看这段时间我为了救你，我四处奔波多辛苦，没有功劳也有苦劳，咱们先不要见面就打打杀杀的吧”
    不知道是不是沈桥的卖惨战术起了作用，等沈桥说完之后，叶柔竹的确没有进一步动作。
    只是冷冷的看着沈桥，当然，手上的匕首也没有放下。
    两人僵持了一会儿。
    沈桥主动伸手过去，叶柔竹顿时条件反射般的竖眉：“你干什么？”
    “匕首”
    沈桥指了指她手上的匕首，然后再次伸出手去拿她手上的匕首。
    这一次，叶柔竹没有多大的反应。
    很快，沈桥顺利的从她手上拿过了匕首。
    当沈桥的手指触碰到她指尖时，肉眼难以察觉到，叶柔竹的身子微微颤抖了一下。
    沈桥猛然松了口气。
    匕首拿到，断臂危机暂时过去了。
    虽然沈桥很羡慕那些飞檐走壁的大侠，但他可完全没有成为杨过的想法。
    断臂虽然很帅，但指甲不好剪。
    匕首很锋利，绝非凡品。
    沈桥很好奇叶柔竹究竟是将匕首藏在了身上哪里，为什么说拿出来就能拿出来。
    将匕首远离了两人之后，沈桥总算是松了口气。
    再回头，发现叶柔竹依旧冷冷的看着他。
    此刻，沈桥有些尴尬了！
    事情早就脱离了沈桥预料的预料。
    他本来是想教训一顿叶柔竹，让她下次不要再这么冲动意气用事。
    但是经过了刚才的事情之后，沈桥发现他现在自己底气有些不足了。
    更别说去说教叶柔竹，他非常担心这女人会不会等下就是一招降龙十八掌送沈桥去见金老爷子。
    “那个今天天气不错啊！”
    沈桥尴尬的打了个哈哈，却发现叶柔竹依旧冷眼看着他。
    虽然匕首被沈桥拿走了，但是她的神色依旧不那么友善。
    沈桥有心想要跟她修复一下感情，但是话到嘴边，又不知道该怎么说出口。
    上次离开扬州之前，沈桥跟叶柔竹之间的关系就处于一个敏感的关系。
    回来之后却发生了这么大的事情，导致沈桥根本没有时间思考这个问题。
    等到现在一切都解决了之后，沈桥望着叶柔竹，心里略微意动了几分。
    当初林言的试探，已经基本上让沈桥确定，叶柔竹肯定是对他有意思的。
    虽然叶柔竹表现的不是很明显，但对于她这么淡薄的性子来说，这四舍五入已经相当于深爱了
    所以，此刻看到叶柔竹如此冷冰冰的脸色，沈桥怎么看来她都像是假装出来的。
    有点想笑。
    “你笑什么？”
    叶柔竹的眼神更加不善了，盯着沈桥。
    “没有，我只是觉得”沈桥摆摆手：“我觉得今天的你很怪”
    “嗯？”叶柔竹眼神非常的不善。
    “我觉得你今天怪可爱的！”沈桥脱口而出一句土味情话。
    在那个后世已经尴尬到脚趾头能抠出两室一厅的土味情话，但对于这个年代的女孩子杀伤力是巨大的。
    叶柔竹原本已经消退的白皙俏脸儿，再次爬上了一抹嫣红。
    即便是她努力的想掩饰，却怎么都掩饰不下来。
    无端的开始心慌。
    心慌乱跳。
    于是，她只能用更加凶巴巴的眼神盯着沈桥，试图用眼神掩饰一切，击倒沈桥。
    然而早已经明白了一起的沈桥，此时却没有被叶柔竹的眼神给欺骗到。
    他眼神越发的肆无忌惮，笑眯眯的望着叶柔竹。
    在沈桥肆无忌惮火辣辣的眼神下，叶柔竹薄脸皮终究还是败给了沈桥。
    而此时的叶柔竹，也像是意识到了什么，原本的那一抹嫣红，愈发的明显起来，再次慢慢的爬满了整张脸。
    在眼神杀伤力无果之后，叶柔竹的脑袋偏向了一边。
    假装看不见。
    沈桥向前一步，到了叶柔竹面前。
    此刻，叶柔竹近在咫尺。
    白皙的脖颈，精致无暇的侧脸，还有那垂涎欲滴的红唇。
    这一刻，沈桥竟然有种强烈想亲她的冲动。
    这是一种突如其来的冲动。
    不可否认，此刻如此可爱的叶柔竹很少见。
    少见到沈桥这个老色有些克制不住了。
    尤其是在得知了叶柔竹内心的真实想法之后，沈桥更加显得有恃无恐。
    于是，在犹豫了片刻之后，沈桥低头凑身下去。
    此刻，叶柔竹像是意识到了什么，娇躯微微一颤。
    嫣红从脖颈到耳根处，刹那间红的不可方物。
    不过，她却没有后退一步。
    就在沈桥快要亲上去的那一秒，下一刻，叶柔竹似乎是意识到了什么，猛然转身，目光看向院子的不远处。

第二百五十二章 来人是谁
    叶柔竹突然的动作，倒是让沈桥一惊。
    他下意识的反应就是有人？！
    被人看见了？！
    做贼心虚的沈桥被吓了一跳，原本弯下腰的身子僵住，然后瞬间恢复原样。腰杆挺直，脸色平常，像是若无其事一般的跟随着叶柔竹的目光回头看去。
    嗯？
    什么都没有？
    顺着叶柔竹的视线，沈桥回头看向院中的扇形门口，却什么都没瞧见。
    院子里静悄悄，只有刺骨的寒风吹拂着院中的柳条，在风中摇曳着。
    沈桥松了一口气的同时，脸上也露出了奇怪狐疑的神色，没有人啊？
    此时这处宅子才刚刚买下来，还没来得及去雇佣下人和买丫鬟，此处除了沈桥和叶柔竹之外，也就只剩下了巧儿。
    但是以巧儿那大大咧咧的性格，她若是过来，隔着很远就能听见她的嘤嘤嘤声。
    而且此处院子位于内院的角落，视线很好，能将院门口一览无余。若是有人进来，不可能会悄无声息的瞬间离开吧？
    难不成对方还会飞檐走壁不成？
    沈桥回过头来，目光重新停留在叶柔竹的脸上，发现她的目光依旧停留在院子口。
    “你在看什么？”
    沈桥轻声问道。
    同时内心狐疑了起来，该不会是这女人在钓鱼执法，故意转移注意力吧？
    明明没有人，她却装做出一副有人的模样，是不是想逃避反悔？
    不过，还真的让她得逞了。
    叶柔竹的反应让做贼心虚的沈桥吓了一跳，刚才好不容易酝酿下来的气氛，这一下全没了。
    气氛很重要。
    无论做什么事情，都讲究一个气氛。当气氛到位的时候，一切就水到渠成了。
    刚才好不容易酝酿下来的暧昧气氛这一下突然消散了，沈桥好不容易骨气的勇气也一下子全没了。
    此刻，沈桥望着叶柔竹，犹豫着要不要继续刚才没有完成的仪式他是个有强迫症的人，也是个追求完美的人，必要的仪式不能半途而废。
    当然与此同时，沈桥也在思考着他要是继续下去，叶柔竹会不会突然翻脸。翻脸的概率多大，动手的概率又多大还有万一真的动手了，他这小身板到底抗不抗揍，能抗几下，苏州那位名医还能抢救的回来不
    犹豫了许久，沈桥还是下定决心。
    富贵险中求！
    搏一搏，单车变摩托。
    这一次这么好的机会要是浪费了，下一次可就还不好说了。
    这么好的气氛，就这样结束实在是有些太浪费了。
    下定决心，沈桥深呼吸口气，看向叶柔竹的目光又再次变得含情脉脉起来。
    但是此时的叶柔竹，却早已经清醒了过来。
    一张嫣红尚未褪去的俏脸此刻煞是诱人，如此神色绝对算得上是绝世容颜。
    但此刻，她的眼神却变得清明起来。
    再没有了刚才那惊慌失措的神态。
    她目光从院子的某处收了回来，看了沈桥一眼，见距离她只有咫尺之遥的沈桥，又想起了刚才的事情，还没褪去的红晕又再次浮现，一张绝美的俏脸蛋上立刻露出了羞愤的神色。
    她后退一步，恶狠狠的瞪了沈桥一眼：“你想干什么？”
    完了！
    看见叶柔竹如此反应，沈桥就知道没戏了！
    叶柔竹清醒了，迷魂汤不管用了。
    清醒状态下的叶柔竹，可是一点都不惯着沈桥。
    于是，有些尴尬了！
    沈桥自认为的深情，此刻一点都不管用了。
    “咳咳，我看你神色不太好，担心你感染风寒发烧呢”沈桥咳嗽了一声。
    叶柔竹瞪了她一眼：“我没有发烧。”
    “没有发烧你脸怎么那么红”
    沈桥下意识的开口，很快意识到话不对。
    果不其然，听到这话的叶柔竹顿时脸上的羞愤更加明显了，眼神闪过一丝慌乱，还带着几分试图杀人灭口的凶光：“你说什么？”
    “咳没什么！”
    在叶柔竹要暴走之前，沈桥赶紧转移了话题：“你刚才在看什么呢？”
    叶柔竹又瞪了沈桥一眼，眼神虽冷，但在沈桥的眼里，叶柔竹此时瞪眼的神色却显得如此可爱。
    以前的大当家那颗都是冰冷美人，高不可攀，除了招惹她的时候能看到她那寒霜杀人的眼神之外，平时想让她露出点别的情绪来基本上很难。
    可能是今天的气氛所感染，也可能是别的原因。叶柔竹今天瞪他，只要她不动手，在沈桥眼里其实四舍五入一下就跟撒娇没什么区别了。
    叶柔竹目光又下意识的看了一眼院子某处的方位，脸上的表情渐渐恢复平静。
    似乎又想到了什么，看了沈桥一眼，淡淡道：“刚才有人来。”
    “有人？”
    沈桥睁大眼睛，真的有人。
    他还以为是叶柔竹诓他的呢。
    “谁啊？”沈桥出声问道。
    他这宅子才刚刚买下来没多久，知道这宅子的人并不多。除了大当家和巧儿之外，唯一知道的人就是林言了。
    难道是林言来了？
    不太像，林言那家伙要是来了，跟巧儿一样也会是八百米之外就能让沈桥知道他的存在了。
    叶柔竹又看了沈桥一眼，眼神平静。
    但不知为何，沈桥却总感觉她眼神中意有所指。
    似乎有点怪。
    但又说不上来哪里不对。
    然而叶柔竹却并没有回答这个问题，而是意味深长的看了一眼沈桥，随后便没有再搭理沈桥了。
    而沈桥也从叶柔竹的表情上察觉到了一点点不对。
    这女人，态度怎么突然就变的有些冷漠了起来？
    刚才来的人到底是谁？
    沈桥本想再问问，但是叶柔竹显然已经不打算搭理沈桥了，找到正在宅子里逛的巧儿，再没有搭理过沈桥。
    之前的气氛被破坏之后，沈桥想要再进入状态，但叶柔竹明显已经不给任何机会了。
    沈桥幽幽的叹了口气，错失良机了啊！
    看样子，只有下次再找个黄道吉日再来了。
    叹了口气，转身转身离开了内院。
    等到沈桥离开之后，叶柔竹回过头来，望着沈桥离开的位置，久久沉默不语。
    “小姐，你在看什么？”一旁的巧儿好奇的问道。
    “没什么！”
    叶柔竹收回了目光，摇摇头，又看了看此时俏脸上满是兴奋高兴的巧儿。
    犹豫了一下，叶柔竹出声问道：“巧儿，你，你喜欢沈公子吗？”
    巧儿眨巴一下眼睛，理所当然的点头：“喜欢呀，巧儿当然喜欢公子了呀，怎么了啦小姐？”
    叶柔竹似乎想解释什么，但嘴巴张了张，最终还是没说出口。
    巧儿察觉到了自家小姐有些奇怪，眨巴着水灵灵好奇的大眼睛，奇怪道：“小姐，你问这个干嘛呀？”
    叶柔竹摸了摸她的脑袋，轻轻摇摇头：“没什么！”
    巧儿自幼跟小姐一起长大，自然能察觉到小姐此时有点怪怪的，但又说不上来是哪里怪。
    眨巴了一下眼睛：“小姐，你是不是不高兴呀？”
    “没有，我很高兴！”
    叶柔竹摇摇头，似乎想起了什么，神色都温柔了几分：“我是为巧儿高兴，巧儿以后可以住上大房子了，再也不用跟着我一起吃苦了。沈公子还那么喜欢你，有他保护你，我很放心。”
    说起沈桥，巧儿月牙儿眼笑眯眯起来，很是可爱，她抱着自家小姐的胳膊，笑眯眯道：“还有小姐呢，公子也会保护小姐的”
    叶柔竹轻轻摸着巧儿的秀发，一笑置之，美眸看向了不远处院子外的高山。
    “可是呀，你家小姐想去浪迹天涯了。”
    “”

第二百五十四章 知己
    从衙门里出来后，沈桥的心情沉重起来。
    李未曦的突然离职让他有些预料未及。
    她为什么要突然离职？
    又为什么不告而别？
    沈桥此刻满脑子都是疑问。
    事情太突然，发生的没有一点征兆，让他猝不及防。
    她捕快干的好好的，怎么就突然就离职不告而别难道是因为自己？
    沈桥隐隐的能意识到，李未曦的不告而别是跟他有关系的。
    或许不用意识，已经非常明显了
    但凡沈桥心里稍微有点逼数都能想得到，李未曦突然的不告而别肯定是跟他有关系的。
    想到这里，沈桥的心又更沉了，原本还没理清的关系，现在似乎变的更加复杂。
    不过，沈桥很快又整理好了情绪，现在最重要的是要找到李未曦。
    不管她为何离职，是因爱生恨也好，是眼不见心不烦也罢，又或者是别的什么原因都行总之首要事情是先找到她。
    只要找到李未曦，一切就都清楚了。
    只不过
    沈桥又叹了口气。
    李未曦不告而别，走的如此匆匆，显然是不想让沈桥找到她。
    她在躲避沈桥。
    若是她执意不想见沈桥，沈桥想找到她难度还真的不小。
    而且即便是找到了沈桥又该如何面对她？
    沈桥很快又摇摇头，把这些念头甩出脑中。
    现在最重要的是先找到李未曦，至于剩下的，等找到了再说。
    她突然的不告而别，挺让人担心的。
    李未曦平日里去的地方并不多，如今离开了衙门之后，苏州城她并没有其他栖身之地。
    陈三说看见她离开的时候收拾走了包裹，那么李未曦多半是没有留在苏州城。
    而她现在最大可能去的地方，应该是回家了。
    想到这里，沈桥转身朝着外面走，迎面就碰上林言。
    “沈兄，总算是追赶上你了”
    林言大口喘息，目光看了看他身后的衙门：“李，李姑娘呢？”
    从刚才在宅子里看到叶柔竹和巧儿时，林言便意识到事情有些不对了。
    他只是人蠢，但是脑子不坏。
    李姑娘来找沈桥，又突然离去，肯定是因为看见了沈兄跟叶姑娘
    虽然不知道发生了什么，但以林言多年来理论经验来说，肯定是出问题了。
    叶姑娘和李姑娘得一可安天下保平安，得二那怕是想桃子。
    林言身为局外人看的清清楚楚，他一直坚定不移的认为李姑娘跟沈兄之间是有一腿的
    至于沈兄跟那位叶姑娘这就更明显了。
    沈兄这一次为救叶姑娘差点命都没了，要说他俩之间没点什么谁信？
    之前住隔壁，现在都住一起了，指不定晚上还可能睡到一张床上去
    所以，之前到底发生了什么时候，懂的都懂。
    在林言看来，明显就是沈桥跟叶姑娘之间的事情，多半被赶往前来的李姑娘给撞上了。
    然后翻船了。
    想到这一点的林言随后马不停蹄的赶紧跟了上来看热闹。
    这么精彩的剧情他怎么能错过，他可是老早就期待这两位姑娘打一架什么的
    “你来的正好，跟我去一趟扬州！”
    沈桥看见林言，直接拽着他往外走。
    “啊？”
    林言睁大眼睛，他只是来看热闹的啊！
    还没等到他拒绝，沈桥不由分说的拽着林言直接喊了辆马车，再次踏上了前往扬州的路程。
    总督府。
    短短半个月，沈桥已经第三次来这里了。
    这一次再踏入总督府，沈桥甚至都找到了一种回家的亲切感。这种亲切感，跟当初进衙门牢房里如出一辙。
    只不过这一次来，相对于前面几次，沈桥稍微显得底气有些不足。
    尤其是再面对李总督时。
    要知道，上次他可是被李总督赶出去的。
    赶出去的原因懂的都懂。
    而这一次来，未免就有些触霉头。
    果不其然。
    李总督也许是日理万机，忙碌着各种紧急的政务事情，也可能是别的其他原因。反正一直晾了沈桥两个时辰之后，李总督才迟迟出现。
    “呦，你怎么又来了？”
    李政瞥了沈桥一眼：“本督有让你来吗？”
    沈桥咳嗽了一声，干笑道：“这不是想伯父你了吗”
    “想我？呵呵！”
    李总督冷笑连连，眼神不屑，对沈桥的话嗤之以鼻。
    前几日的仇他还记着呢。
    沈桥见状，暗自叹了口气。
    没看出来，这位总督还是个记仇的主。
    不过记仇归记仇，李政身为江南总督，自然也没多跟沈桥这样一个后辈计较。
    “”
    “曦儿去哪了？”
    房间里，李政又看了沈桥一眼：“她不是在苏州城吗？”
    沈桥解释道：“伯父实不相瞒，李姑娘她今日刚辞去在苏州衙门的职务了。没有留下任何解释原因后就不辞而别了。所以小侄前来，想问一下伯父您可知道李姑娘的去向？”
    “我怎么会知道她的去向。”
    李政摇头道：“她一直都在苏州城，至于她的去向，就连我也无法得知。”
    李未曦一直都是个很有主见的姑娘，即便是李政也无法左右她任何的决定。
    停顿了一下，李政眼含深意看了沈桥一眼：“你今日所来，只是为了此事？”
    沈桥点头，叹了口气道：“李姑娘她无故离职，又不告而别，小侄有些担心她的情况”
    “担心？”
    李政突然盯着沈桥：“你为何担心曦儿？”
    沈桥道：“我与李姑娘乃是要好的朋友，她如今不辞而别，我自然担心她”
    “仅仅只是朋友？”
    沈桥正要回答，突然意识到了什么。抬头看去，瞧见李政正似笑非笑的看着他，眼含深意。
    沈桥突然意识到这个问题没有那么简单。
    他张了张嘴巴，却一下子不知道该如何回答。
    李总督之前三番四次暗示的如此明显，沈桥怎么能不明白他的意思。
    他此时的回答，就代表着他的态度。
    回答的不好，恐怕会引起这位总督大人的怒气。
    沉默了一下，沈桥叹了口气：“或许，还有别的原因吧”
    至于什么原因，沈桥也渐渐开始有数了。
    即便他不愿意相信，但是又不得不承认。那位气质清冷，不善言语却心怀正义的女捕快，已经走进他心里，并且占据了非常重要的位置。
    而沈桥也逐渐变成了自己曾经最讨厌的样子。
    两个人的身子他都馋，他下贱了。
    “不瞒伯父你说，我与李姑娘知交甚深，关系不浅，我俩平生引以为知己。”
    此刻的沈桥，也不打算隐瞒了：“也正是如此，李姑娘突然不辞而别，小侄才如此担心她。”
    听完了沈桥的话，李总督脸上的表情并没有好转，反而是多了一丝冷笑。
    “知己？”
    “这么说来，你的红颜知己恐怕还不少吧？”
    李总督望着沈桥，意味深长道：“本督听说，你这次救的那位名为叶柔竹的女子，便是你的红颜知己吧？”
    “听说，你跟她关系很不一般？”
    “”

第二百五十五章 京城祝寿
    沈桥不怎么喜欢跟为官者打交道。
    能在官场里混的如鱼得水的，无一不是深韵官场之道的老油条。
    尤其是像眼前这位李总督，更是老油条中的佼佼者。
    能稳坐江南总督之位，除去这位总督前半生征战沙场，为赵国立下汗马功劳之外，也跟他个人能力有关。
    在官场混久了的老油条，他们所说的每一句话，甚至每一个表情其实都蕴含深意。
    而此刻，沈桥真正切切的感受到了这一点。
    前一秒还笑意盈盈的李总督，这一秒神色突然变得耐人寻味起来。
    他的语气虽然没有变，但是从他嘴里说出来的话却怎么看着都充满了陷阱。
    这位李总督突然说的这番话，看似风轻云淡。
    但表面平静的沈桥，心中却无比警惕了起来。
    有诈！
    必定有诈！
    叶柔竹是她的红颜知己吗？
    沈桥扪心自问了一下。
    从严格意义上来说，叶柔竹跟李未曦一样，一开始对于沈桥来说都是属于革命战友中的战友情。
    至于后面怎么好端端的战友情，兄弟情就变味了，这一点沈桥也回答不上来。
    并且拒绝接锅。
    李总督问的这番话其实并不准确，沈桥并没有很多红颜知己。
    这世间知己难寻，红颜知己更是难得。
    大家都是朋友，说是知己就有些俗了
    而李总督能清楚说出叶柔竹的名字，说明他早就调查清楚了，肯定是清楚叶柔竹的身份，以及沈桥跟她之间的事情了
    沈桥微微眯起了眼睛，内心更加警惕了。
    这个问题不好回答啊！
    堂堂的李总督，自然不会无故跟沈桥探讨这种问题。他能说出这番话，必定是有深意的。
    至于深意在哪，沈桥非常清楚。
    这个问题他若是回答的不好，怕是这一关不太好过。以这位江南总督爱女心切的心态，怕是沈桥以后的日子可能都不太好过。
    沉默了一下，沈桥点点头：“我跟那叶姑娘，关系的确很好！”
    果不其然，听到沈桥回答的李政，眉头一皱，眼神中冷笑多了一分：“看得出来，否则这次你也不会舍命相救了！”
    这语气中，竟然带着几分嘲弄意味。
    沈桥叹了口气，道：“伯父你有所不知，那叶姑娘之前三番四次救我性命，于我有恩。若没有叶姑娘几次出手相救，小侄我早就小命不保。救命之恩，自当竭尽而还。此次叶姑娘又因我而惹上麻烦，我自然不能坐视不理。”
    “我想即便是换了伯父你，也定当会如此吧？”
    李政眉头紧皱。
    他本是想针对沈桥一番，结果却没想到沈桥竟然反问于他。
    一时间愣了一下，想了一下才点头道：“救命之恩，自然当竭尽而还。”
    不过话刚说完，他又感觉哪里好像有点不对。
    自己的性命，可不就是眼前这小子救回来的吗？
    他这话，是不是在暗示自己？
    想到这里，李政的脸色有些黑。
    他这才发现，他上了这小子的当。不知不觉，竟然被他带进了他的语言陷阱里。
    冷哼一声，正想继续找点茬时。
    沈桥叹了口气，道：“伯父，你有什么话就直说吧。没必要这样针对小侄，小侄胆子小，害怕”
    他算是看出来了，这位李总督就是来针对他的。
    而针对的原因，肯定是跟李未曦有关。
    被沈桥这么一说，原本还打算找点麻烦的李政冷哼了一声：“你还会害怕？”
    不过，眼神中的冷笑确实缓和下来了几分。
    停顿了一下，他望着沈桥：“既然如此，那本督问你。你之前三番四次拒绝本督撮合你与曦儿，是不是因为那位名叫叶柔竹的女子？”
    来了来了！
    果然这才是李总督真正的目的。
    他是来兴师问罪的。
    沈桥神色平静，摇摇头：“与他人无关，这是小侄自己的原因。”
    “你有何原因？”李政盯着他。
    这个问题不太好回答。
    他之前三番四次拒绝李总督的好意，要说跟叶柔竹没关系是不可能的。
    不过，这也只是其中的一个原因。最大的原因，是沈桥当时并没有察觉到他对李未曦的心思。
    也因为跟叶柔竹之间的关系，让他抗拒的往这方面去再招惹麻烦。
    而另一方面，对于受过新世界思想熏陶向往自由恋爱的沈桥来说，最抗拒的就是这种相亲式介绍的包办婚姻了。
    不过这些原因显然是不能跟李总督说的。
    沈桥要是敢说，怕是这位李总督当场就翻脸了。
    你的原因？
    你的原因就是你看不上本督女儿？
    本督女儿貌美如花，宜室宜家，温柔体贴，大家闺秀，哪一点配不上你了？
    在护犊子这方面，沈桥绝对相信这位李总督能说得出这样的话来。
    所以，犹豫了一下，沈桥开口道：“伯父你可能有所不知，小侄的身世惨烈啊”
    为了忽悠过关，沈桥此时也只能将他的身世拖出来挡枪了。
    李总督既然能知道沈桥在苏州所做过的事情，自然也会清楚沈桥的身世来历。
    这样一来，就给了沈桥借题发挥的理由。
    “小侄的亲人，惨遭不明恶人屠村灭绝，惨死坏人之手。小侄虽然死里逃生逃过一劫，却也因此受了重伤，导致失去了一部分的记忆”
    “如今那杀害小侄亲人的凶手依旧逍遥法外，小侄暗暗下定决心。定要将那杀害小侄亲人的凶手找到，报仇雪恨”
    “在凶手未找到之前，亲人之仇未报之时，小侄实在是无心思去顾及儿女私情”
    “”
    对于自己的一番解释，沈桥在心中给了一个完美的称赞。
    有理有据，天衣无缝。
    果不其然，当李政听完了沈桥这番话之后，他陷入了沉默当中。
    早在之前，李政便已经调查清楚了沈桥的来历，若无意外，沈桥的身世大概八九不离十。
    不过，一来此事与他无关，二来已经过去了十七年。作为一个旁观着，在他看来很多的恩怨情仇也随着时间被埋没。
    只是现在他突然意识到，事情似乎并没有那么简单。
    即便是已经过去了十七年，但那些人依旧没有放弃斩尽杀绝的念头。许家村灭门惨案，多半是那些人为了掩人耳目而干出来的事情。
    哪怕是如今的沈家只剩下了沈桥这一根独苗，却丝毫不影响他们心中的忌惮。
    他们在忌惮什么？
    李政的目光深邃，似乎想到了什么。
    他又看了一眼沈桥。
    他本以为，当年那起事件之后，一切都尘埃落定。
    他调查过沈桥，清楚知道如今的沈桥并不知道自己的身世。
    他不清楚自己的身世，那么上一代的恩怨自然就跟他无关。
    只是沈桥此刻说出的这番话，让李政意识到，沈桥的心中有仇恨。
    他虽然不清楚自己的身世，但恐怕他对自己的身世耿耿于怀。
    事情就微妙起来了
    那些人在想办法找到沈桥，置沈桥于死地。
    但与此同时，沈桥却也在找他们。
    若是他们碰上
    李政微微眯着眼睛。
    沈家虽然如今已经不存在了，但沈家当年作为京城名门望族，底蕴深不可测。沈家虽然不在，但当年沈家的人脉依旧还在，当年受过沈家恩惠的大有人在。
    而眼前的沈桥也并非碌碌无为之辈，有沈家的底蕴人脉在，到时候的沈家，未必没有翻身的机会。
    短短的时间里，各种心思想法在这位总督的脑海中一闪而过。
    很快，一切归于平静。
    李政想了想，最后还是放弃了，“既然如此，那我也不强求了。”
    他如今虽然基本确定了沈桥的身世，但也没打算将他的身世告诉沈桥。
    以目前的沈桥来说，现在告诉他真相，对他来说并不是一件好事。
    “”
    而对于此时的沈桥来说，这位总督大人不再计较纠结这个问题，让他心中略有疑惑的同时，也重重的松了口气。
    不管如何，事情总算是忽悠过去了
    只要这位总督大人不纠结这个，不因为李未曦而找他算账，一切都好说。
    “若是没什么其他的事，那小侄就先行告退了！”
    沈桥此番来扬州，就是来找寻李未曦的下落。
    若是连李总督都不清楚她的去向，沈桥想找到她基本上不太可能了。
    既然如此的话，沈桥也不打算继续逗留了。
    “若是伯父你知晓了李姑娘的下落，还请麻烦告知一下，也好让小侄放心。”
    留下这番话之后，沈桥转身离开了房间。
    房门外，被冻的有些发抖的林言见到沈桥，赶紧凑了上来。
    “沈兄怎么样，找到李姑娘了吗？”
    沈桥摇摇头。
    “啊？那李姑娘去哪了？”
    林言睁大眼睛。
    李姑娘从苏州辞去捕快一职，她在苏州就没有落脚之地了。她不回扬州，那她应该会去哪？
    “李姑娘该不会是想不开了”
    林言下意识开口，就被沈桥的眼神给瞪了回去。
    “你想不开她都不会想不开。”沈桥看了林言一眼，不过此时心里却也没几分底气。
    见惯了寻常的李未曦，不寻常的李未曦会做出什么事情来，沈桥也不清楚。
    “会不会是咱们来的太快，李姑娘还没回来？兴许她是在苏州逗留一会儿，也可能是在路上看风景什么的。”
    林言猜测道：“要不要咱们在扬州待几天，看看情况？”
    沈桥回头看了一眼身后总督所在的房间，想了想，还是摇摇头：“还是算了，若是她不想见咱们，就算是知道了她的下落也无济于事。”
    林言提醒道：“不是不想见咱们，是不想见沈兄你问题出在沈兄你身上。”
    沈桥：“”
    好像抽他一顿啊。
    此时的林言，此刻语气很是得意：“我早就说过，李姑娘多半是看上你了。你看你还不信，这次终于出问题了吧。话说沈兄你也真是的”
    “这种事情你也太不小心了，你就算是跟叶姑娘情投意合，你们也收敛点，私底下就算了，你怎么怎么能让李姑娘看见呢？李姑娘那是什么性格的人？眼里容不得沙子，这下好了，李姑娘看见了，一切都完了！”
    沈桥本想反驳什么，却发现这次他还真的反驳不了。
    全让这小子给说中了。
    沈桥顿时忍不住叹了口气。
    他的时间管理技术果然还不过关啊！
    不过
    沈桥瞥了一眼此时满脸幸灾乐祸的林言。
    他这次的确是翻船了，但是这家伙凭什么嘲笑他？
    他心里都没点逼数的吗？
    “”
    “沈兄，真的不打算等等吗？这样回苏州，那你跟李姑娘怎么办？”见到沈桥要走，林言赶紧追上去。
    虽说嘲笑是嘲笑，但是林言一直都很看好沈兄跟李姑娘的。
    沈桥瞥了他一眼：“那你说怎么办？”
    “呃”
    林言想了想，他好像的确也没什么办法
    “那总不能就这样回去吧。”林言提醒道：“李姑娘的性格你应该知道啊，这次你要是不想办法挽回，怕是以后就没机会了沈兄你左拥右抱的想法那可就泡汤了。”
    “我什么时候想过左拥右抱？”
    林言满脸鄙夷：“你敢说你没有想过？”
    “我”
    沈桥想了想，发现林言的话竟然无法反驳。
    “呵，男人！”
    林言脸上立刻露出了果然如此的神色。
    沈桥沉默了片刻：“你过来，我有件事情跟你说。”
    “什么事”
    林言正要凑过去，突然像是意识到了什么，转身就想跑。
    沈桥一只手搭在他肩膀上，笑眯眯道：“来来，咱们兄弟二人好久没有交流感情了”
    “沈兄我错了！”
    “”
    房间里。
    等到沈桥离开之后，李政目光看向屏风后，叹了口气：“他走了！”
    过了一会儿，屏风后走出一道身影。
    正是李未曦。
    李未曦目光望着门口，神色清冷，美眸中是化不去的千年寒霜。
    看见李未曦清冷的面孔带着几分憔悴，李政心头满满的都是心疼。
    真的好想抽那小子一顿。
    “你真的决定好了吗？”
    李未曦没说话，清冷的眸子看了他一眼。
    李政叹了口气，也是明白了。
    自己这女儿做出的决定，他想改变是不可能的。
    想到这里，李政想抽沈桥的想法更深了。
    “为什么不跟他说？”
    李政叹了口气：“你所做的这一切，可都是为了他。”
    李未曦冷冷道：“跟他没有关系！”
    虽然不知道到底发生了什么事情，但他完全能猜到肯定跟沈桥有关。
    如果不是跟那小子有关系，曦儿怎么会这么痛快答应辞去苏州捕快一职，赶往千里之外的京城？
    不过，李未曦不愿意承认，李政也没有继续问下去。
    “此番前往京城给你外祖母祝寿，路途遥远你要小心。还有，京城不比江南，你要小心谨慎行事。不过若是有人敢欺负于你，你也大可不必将对方放在眼里。谁敢欺负你，我绝对饶不了他。”
    手握江南兵权，实则封疆大吏的李总督，的确有底气说出这样的话来。
    瞧着自家女儿略带几分憔悴的面容，李总督内心想抽沈桥的想法更强烈，深深叹了口气。
    “若是京城待的不顺心，大可直接回来。那小子的死活，你没必要如此上心。”
    “”

第二百五十六章 大人物
    沈桥此趟前往扬州，算是毫无收获。
    没能见到李未曦，还被李总督给怼了一顿。
    要不是沈桥反应机智，完美解释，怕当时那位李总督不一定能让沈桥活着走出总督府。
    沈桥叹了口气，人生艰难。
    既然李未曦不愿意见他，他就算是继续纠缠下去也没有结果。
    那娘们是个非常有主见的主，一旦做出了决定就不会改变。即便沈桥最后是见到了她，恐怕也无济于事。
    让沈桥稍微放心的是李总督的态度，从他的态度沈桥多半能猜得出他肯定知道李未曦的下落，只是不想告诉沈桥罢了。
    既然如此，沈桥也没有再自讨没趣。
    以她的身份和她的身手，沈桥的确是没必要太过于担心。作为江南地区的封疆大吏，敢招惹江南总督大人千金的人天底下恐怕没多少。
    即便是招惹了，怕也是会吃不了兜着走。
    只不过
    终究还是有遗憾的。
    沈桥又叹了口气。
    李未曦的不辞而别，显然是因为他。
    李未曦辞去了捕快一职，意味着她不会继续呆在苏州。她这次不辞而别，下一次见面恐怕不知道要等到何时。
    虽然扬州相隔不远，但是李未曦不愿意见他，恐怕以后想见面都难。
    而这一次产生的误会，暂时也是没什么机会解释了。
    即便是以后有机会见面，估计情况也不一样了
    想到这里，沈桥更是头疼了。
    不过，现在显然并没有更好的办法。
    李未曦此刻肯定是在气头上，沈桥能做的，就是期待过段时间等李未曦气消了，到时候再找机会向她解释。
    而沈桥现在要解决另一个当下最重要的问题叶姑娘的问题。
    这个问题很严重。
    沈桥昨日马不停蹄带着林言跑去了扬州，这件事情叶柔竹虽然不知道，但沈桥昨日一夜未归，她显然是能意识到什么的。
    昨日让她瞧见了李未曦，紧接着沈桥突然人间蒸发一整天彻夜未归。换成是任何人，恐怕都能联想到点什么。
    一夜未归，这能做的事情可就多了
    叶柔竹那么聪明的女人，怎么会不知道？
    当沈桥踏入苏州城时，他才猛然意识到这一点。
    李未曦的问题暂时解决不了，眼下叶柔竹怎么办？
    这也是个大麻烦。
    如果是在之前，沈桥倒是不需要做什么解释。
    但自从昨天在院子里发生那事之后，沈桥就如同做贼心虚了一般，慌得一批。
    他跟叶柔竹之间只剩最后一张纸没有戳破，基本上已经是心知肚明。
    叶柔竹那么聪明的女人，沈桥相信她肯定也能猜测到自己几分想法。
    而就在这个时候，沈桥居然不声不响消失了一整天。消失一整天不可怕，可怕的是，与此同时消失的还有李未曦
    这问题可就大了！
    “沈兄，家有急事，在下先行告退。”
    早早意识到这一点的林言，果断的选择了告辞。
    有些热闹可以看，但有些要人命的热闹不能随便看，可能会给自己惹上麻烦的。
    这是林言在多次血泪教训之后总结出来的道理。
    很显然，他也认为沈桥死定了。
    “”
    被表面兄弟卖了的沈桥，最终还是回到了宅子。
    该来的总会来，要死的人总会死。
    就算是死，也要死的有尊严一点。
    站在门口，沈桥整理了一下情绪，努力作出了严肃且带有几分威严的神色。
    如今他好歹也算是一家之主了，不管怎么样，总要挣扎一下。
    例如先下手为强，恶人先告状，用气势镇压住叶柔竹。
    毕竟，这关乎着男人的尊严。
    “”
    整理好情绪，沈桥踏入大门。
    院子里静悄悄的。
    正当沈桥准备踏入内院时，旁边传来了一个兴奋的声音：“公子，你回来啦？”
    沈桥回头，看见巧儿正俏生生的站在旁边的屋檐下，梳着两个丸子头，粉嫩的脸蛋很是可爱。
    “公子，你昨日去哪里了呀，巧儿找了你半天！”
    巧儿小跑过来，小嘴撅的高高的。
    “一言难尽啊”
    沈桥叹了口气，目光瞥了瞥内院，小声问道：“你家小姐呢？”
    “小姐在”
    巧儿刚开口，就被沈桥做了一个噤声的动作。
    巧儿眨巴了一下眼睛：“怎么啦？”
    沈桥当然不能说是自己怂了，正待要好好从巧儿口中打探一番叶柔竹的情况时，一道身影从内院走出来。
    正是叶柔竹。
    “巧儿！”
    叶柔竹轻轻喊了一声。
    “小姐，怎么啦！”
    “跟我来。”
    叶柔竹丢下这一句，随即转身回到内院。
    从始至终，没有搭理沈桥，甚至都没看沈桥一眼。
    “公子，小姐喊我呢，我先过去啦。”
    巧儿眨巴了一下眼睛，似乎想到了什么，又小声道：“公子，你是不是招惹小姐啦，小姐好像有点生气你要小心点啦，好啦不说了，我先去找小姐了！”
    沈桥站在原地，叹气。
    她果然生气了。
    从刚才出现到离开，都没看沈桥一眼。眼神平静，就跟沈桥不存在一般。
    完全无视了沈桥的存在
    果然是生气了！
    不过，沈桥倒是松了口气。
    虽然叶柔竹生气了，但她也仅仅只是无视沈桥，当沈桥不存在而已。并没有翻脸提剑要阉沈桥，又或者是像李未曦那样不告而别。
    这在沈桥看来，已经是最好的结果了。
    这种反应的叶柔竹，在沈桥眼里简直就是小儿科。相比于一言不合动刀动剑，分分钟要卸沈桥手臂来说，生气无视摆个脸色什么的，简直不值得一提。
    等找个机会跟她好好聊聊，解释一下认个怂什么的，什么问题就都没了。
    此刻的沈桥，俨然已经完全忘记刚才在门口信誓旦旦关于男人的尊严问题了
    “哼，总算是找到你了！”
    就在沈桥寻思用什么办法去哄好叶柔竹时，耳边不远处传来了一个清脆充满了傲娇语气的声音。
    一位青春靓丽的少女正站在不远处，双手叉腰望着沈桥。
    “亏的本小姐好找，要不是林言告诉我，本小姐还不知道你原来住到这里来了！”
    眼前这位少女，正是沈桥许久未见的林沁。
    少女一边满脸气愤的神色，一边目光打量着周围，啧啧道：“没看出来呀，你居然换了这么大的房子。你一个人需要住这个大的房子吗？老实交代，你是不是想金屋藏娇？”
    沈桥点头，承认了：“是啊，有什么问题吗？”
    “呸！”
    听到沈桥竟然不要脸的承认了，林沁俏脸微红，瞪了他一眼：“年纪轻轻竟然会这种肮脏的思想，你对得起你读的书吗？你对得起书院对你的栽培吗？堕落！”
    沈桥瞥了林沁一眼，他严重怀疑这姑娘是来找茬找骂的。
    他金屋藏娇跟堕落有什么关系吗？
    “你来干什么，有事快说。”沈桥摆摆手，他今天心情好，不骂她了。
    但是这姑娘事太多，沈桥还要想着办法去哄大当家，没空搭理她。
    “哼，难道没事本小姐就不能来了吗？”
    看到沈桥嫌弃的表情，林沁瞪大了美眸，表达着自己的不满。
    沈桥没说话，只是看着她，眼神的意思很明显你这不是废话吗？
    “混蛋，你欺人太甚了！”
    被沈桥眼神刺激的林沁脾气当即就上来了，差点没想跟沈桥当场动手。
    亏的这混蛋之前出事，自己还跑去书院找老师去想办法救他，没想到这家伙一眨眼就翻脸不认人了
    良心都被狗吃了！
    林沁有些咬牙切齿。
    她脾气应该算是克制的很好了，平日里也都是一副大家闺秀模样，尤其在外人面前很注重自己的形象。
    能被外界公认评为苏州第一才女，并且冠以知书达理，温柔体贴等等之类的评价。除了恭维之外，也有林沁维护好人设的缘故。
    但她辛辛苦苦维护的人设，在遇到沈桥之后，每次都迅速崩塌的干干净净。
    当然，也有可能是跟两人第一次见面非常不友好的体验有关。
    加上沈桥每次如此不耐烦和嫌弃的态度，让从小就是天之骄子的林沁感受到了巨大的落差感。
    在这样的情况下，林沁人设形象早就不知道被丢在哪个角落去了。
    “哼，说的好像本小姐乐意来找你一样。要不是有事，本小姐才不屑来你这个破地方！”
    强自克制住了想跟沈桥动手的冲动，她恶狠狠的剜了沈桥一眼：“老师要见你！”
    陈院长要见他？
    沈桥一愣：“院长找我？有什么事吗？”
    “不知道，自己去问！”林沁重重的哼了一声，表达着自己的不满。
    沈桥没有理会这个傲娇大小姐的脾气，越是搭理她，她等下情绪更大。
    不过既然是院长要见他，沈桥还是得去一趟。
    算一算时间，沈桥最近也有些时候没去问候一下院长他老人家了。
    正好趁着这个机会，再去跟他老人家联络联络感情。
    想到这，沈桥直接转身朝着门外走去。
    “喂，你等等我！”
    林沁本来还闹着情绪，想着这个混蛋会不会还有一丝丝良心来讨好一下自己，只要他稍微服个软，哄一哄自己，林沁就顺势给他个面子原谅他。
    结果却突然看见沈桥转身就走，压根就无视了她。
    气的林沁原地跺脚。
    这个混蛋，气死本小姐啦！
    临近新年，也到了一年之计最冷的日子。
    即便寒风萧瑟，冻的路人浑身发抖，但依旧掩饰不住普通老百姓对于新年的向往。
    街道上比以往要热闹的多。
    有小商贩寒风中挑着担子走街串巷的卖着年货，有小孩子不惧寒冷穿越街头打闹。来来往往行人的脸上，也充满了对于新年的期待。
    这是一个相对来说物质需求和精神需求还并不那么强烈的年代，新年对于大家来说，意义非凡。
    走在街上的沈桥，很老老实实的裹紧了身上的棉衣。
    预防风寒之法，已经通过朝廷推广至全国，取得了相当不错的成效。
    有朝廷的指令，全国各地州府省官员自然是大力推广，科普下乡，送温暖到基层
    当全国老百姓提高了素质意识，开始讲卫生，讲科学，勤洗手，不聚众伤寒感染的概率也就变得极小。减少了交叉感染的频率，一场以往让无数人谈虎色变的瘟疫，也变得可控起来。
    一场席卷全国的伤寒，本该对赵国经济造成极大的影响，甚至可能会对政权造成不小冲击的瘟疫，就这样消散了。
    而朝廷这一次的大力预防伤寒宣传之法，也赢得了普通老百姓的爱戴。一时间，朝廷的口碑直线上升。
    自然而然，也对于那位提出了预防之法的英雄感激涕零。
    不过对于这一切，沈桥倒是一无所知。不关心，也不感兴趣。
    他现在住的地方距离岳林书院很近，穿过两条街就到。如此近的距离，也的确很是方便沈桥以后上班和串门。
    临近年关，岳林书院的学子也已经放假了。
    沈桥这位摸鱼先生，也跟着算是轻松了下来。
    穿过长长的走廊，沈桥在院子门口见到了站在门口的陈雪茶。
    寒风中，脸蛋儿被冻的红红的，煞是可爱。
    “陈姑娘，好久不见呐！”沈桥打了个招呼，满脸笑容夸赞道：“许久不见，你又更好看了。”
    “哼，油嘴滑舌！”
    陈雪茶俏脸蛋微红，轻瞪了沈桥一眼。
    这个家伙，嘴就没一点正经的。
    大概是因为第一次见面沈桥骗了她的缘故，让陈雪茶对沈桥一直耿耿于怀，以至于每次看见沈桥，都忍不住有点小情绪。
    哪怕沈桥的夸赞让她内心的确挺开心，但是绝对不会表现出来。
    轻哼了一声：“爷爷在里面等你。”
    沈桥点点头，正要进去时，又被陈雪茶拦住。
    “嗯？怎么了？”
    陈雪茶似乎犹豫了一下，开口道：“除了爷爷之外，里面还有一位贵重的人物，你等下记得小心点，说话谨慎点”
    “大人物？”
    沈桥奇怪道：“什么大人物？”
    “是哎呀，反正是大人物啦，很大很大的大人物！”陈雪茶不好跟沈桥解释，只能如是道。
    “比你爷爷还大？”
    沈桥看着陈雪茶，当从她这里得到了肯定的答案，沈桥倒是一愣。
    陈院长在沈桥眼里，已经算是德高望重的大人物了。
    里面的大人物竟然比陈院长身份还大，那怕不是京城来的某位朝廷重官？
    陈院长要见他，为何还会有一位朝廷重官在场？
    沈桥心里隐隐的，似乎猜测到了几分。

第二百五十七章 名扬江南
    敲了敲门，门内传来了陈院长的声音后，沈桥推门走了进去。
    房间里有三个人。
    陈院长坐在炭火盆旁不远，他身侧还坐着一位中年男子。
    中年男子身后的角落里，还有一位身穿灰色大衣，佝偻着身子低着头，看不清楚模样，像是极力在隐藏存在感的老人。
    看上去极其普通的一位老人，若是不仔细看，甚至都难以察觉到他的存在。
    但沈桥的心中却是一震。
    跟高手打交道多了，沈桥对于这一类的顶尖高手都是有些敏感。
    无论是叶柔竹还是李未曦，她们两人的身手都已经堪称顶尖高手。
    虽然从表面上看不出来，但却有那么一种说不清道不明的高手气质。
    这些气质，即便是极力掩饰，也不可能完全掩饰掉。
    只要是高手，就一定有迹可循。
    内力可以掩饰，身形可以掩饰，甚至连眼神都能掩饰，但唯独自身的变化很难掩饰。
    真正能做到返璞归真境界的，那就不是人了，是仙的范畴了。
    这位老人看上去极其的普通寻常，沈桥没有从他身上感受到一点大当家她们的那种高手气质。
    越是如此，沈桥就越觉得不对劲。
    这位老人虽然看上去苍老，但是呼吸却非常的平稳。
    什么都能掩饰，但呼吸却很难掩饰。
    虽然沈桥没能成为一名武林高手，但在高手的熏陶下，尤其是在叶柔竹的调教指点下，沈桥对于高手的判断也有了非常清晰的辨别。
    如此年纪，还能保持如此平稳的呼吸的确是有些不可思议。
    这是一位高手！
    深不可测的高手。
    沈桥不清楚对方的真正实力，但恐怕不会低于一品。
    想到这里，沈桥目光看向这位中年男子，眼神中一闪而过一丝震惊。
    身边能有一位起码一品之境高手保护的大人物，果然非同寻常。
    这位中年男子看上去器宇不凡，眉宇间带着几分睥睨神色，这是沈桥从任何人身上都见不到的气势。
    这位中年男子，恐怕真的是位身份极高的大人物。
    在沈桥暗暗打量对方的同时，这位中年男子目光也停留在身上身上。
    这让沈桥心中一震，果然是冲着他来的。
    念头在脑海中一闪而过，沈桥面色如常，神色恭敬的对着陈院长鞠躬：“陈院长，学生来了！”
    身为岳林书院的先生，严格意义上，沈桥自称一句陈院长学生并没有问题。
    “不知院长今日找我来，有何要事？”
    陈院长苍老的目光望着沈桥，眼神中满是欣赏之色，出声询问道：“我听说，前段时间你惹上了些麻烦？”
    苏州知府被撸，苏越被斩首，沈桥身为一个普通人却以一己之力将堂堂苏州知府给拉下马，将苏州城最大的黑恶势力铲除，这等事迹早就传遍了苏州城。
    事情发生之后，不少人对于沈桥钦佩不已。
    苏州城无数老百姓对沈桥不畏强权，与黑恶势力对抗的行为表达了崇高的敬意，读书人对沈桥这番傲骨正义行为给予了极高的评价，并且写诗称赞，流传甚广。
    而苏州还有不少深居家中的大家闺秀以及青楼女子，对于沈桥为爱不惜一切，冒着生命危险也要救出所爱女子的行为，表达了极深的爱慕之心。
    什么叫白马王子？
    什么叫脚踏七彩祥云的盖世英雄？
    这就是啊！
    消息传出去，经历了多个版本的改版。沈桥为救叶柔竹而勇都恶知府的事迹，也早就被人编成了一段可歌可泣的爱情故事，广为流传。
    不管真相到底是什么，大家认定的是她们所愿意相信的那个版本的故事。
    多么可歌可泣的爱情故事啊？
    沈桥的这番行为，满足了多少怀春少女对于白马王子盖世英雄的幻想？
    沈桥火了。
    虽然人不火，但他的名字却早已经名扬江南。
    毫不夸张的说，沈桥若是亮出自己的名号跑去青楼。不知道多少女子会争先恐后自荐枕席。
    不收费的那种。
    事情已经传成了这样，陈院长有所耳闻自然不是什么奇怪的事情。
    沈桥出声道：“多谢院长关心，事情已经解决，劳烦院长关心了。”
    虽然沈桥说的风轻云淡，但这中间发生了多少凶险，恐怕也只有在场和少部分知情者所知。
    陈院长感叹道：“真是没想到竟然会有如此结果，其实，当时你被抓入衙门时，林沁那姑娘前来找过我，还请求我想办法救你。”
    沈桥一愣。
    这他倒是不知道。
    林沁那姑娘，她竟然会有这么好心？
    这倒是让沈桥出乎意料。
    “不过，你可知我为何最后没有帮你？”陈院长望着沈桥。
    沈桥摇摇头：“院长有自己的想法，学生不敢妄断猜测。”
    陈院长帮不帮，其实作用都不大。
    当时爱子心切的苏洵与早就已经打算不死不休了，根本没有回旋的余地。即便是有陈院长出面，恐怕也起不了什么作用。
    “我没有出手，是想看看，你到底能做到哪一步？”
    陈院长望着沈桥，眼神中满是欣赏的神色：“我一直都很欣赏你，也知道你并非简单之辈。你小小年纪才华横溢，又心思缜密，即便是深陷死局当中，也不会轻易的放弃。我就想看看，你会有何应对之法。”
    “倘若你最后真的没有办法了，我自会出手帮你一把。但是没想到，你出乎了我的意料”
    “你身无任何功名，却靠着一己之力，借势制造舆论将一城知府给拉下马来。此等手段和气魄，的确是让我吃惊。英雄出少年，我果然没有看错你！”
    陈院长此刻看向沈桥的眼神中，满满的都是欣赏。
    沈桥倒是没想到，陈院长竟然会给予他如此之高的评价。
    “愧不敢当！”
    沈桥惭愧道：“其实这件事情也并非我有多聪明，我之所以能逃过一劫，这其实都取决于苏知府”
    “哦？此话怎讲？”
    旁边那位一直没说话的中年男子此时突然插嘴道：“你年纪轻轻，却能能如此冷静想到破局之法，那个苏洵与要置你于死地，为何说是取决于他。”
    沈桥看了他一眼，回答道：“这件事情本就取决于苏知府，他不是输给了我，是输给了他自己倘若他问心无愧，清者自清，即便我有天大的本事也无济于事，也撼动不了他丝毫地位。但苏知府他身子不正。他为了包庇其子，做出了杀人灭口的行径来，自然也会得到他应有的报应。”
    沈桥摇摇头：“所以，这一次我能侥幸全身而退，并不是我多厉害，而是苏洵与他本身就有问题。”
    “”

第二百五十八章 拒绝入仕
    有句老话说得好，全靠同行衬托。
    沈桥忘记是谁说的来着，那就鲁迅出来背锅。
    一个普通无权无势之人，想要跟一城知府斗，简直是天方夜谭。
    即便是沈桥认识江南总督，即便是他再聪明再有办法。若是这位知府清者自清身上没有任何沈桥能抓住的把柄，那也无济于事。
    即便是沈桥认识当今圣上也没用。
    一位没有落下任何把柄的知府，任何人想动他几乎都不可能，更别说是沈桥这样身无功名的普通人了。
    即便是他认识江南总督，救过江南总督的性命，对李总督有恩。但即便如此，李总督也不可能因为沈桥而颠倒是非。
    所以还得是同行衬托的好。
    任何为官者，底细就不可能干净。
    苏洵与虽然算是清官，但在他儿子这方面确实犯了大忌。
    尤其是当他坐不住派人刺杀沈桥之后，更是直接留下了天大的把柄，就差没有自爆了。
    所以，沈桥说是苏洵与本身就有问题并不为过。
    听完沈桥的解释，这位中年男子的眼神中浮现出了几分欣赏之色：“你所言的确很有道理，若是苏洵与他自身清白，又怎会畏惧他人？他不是输给了你，而是输给了他自己没想到你年纪轻轻，不卑不亢，竟然还能有如此见解，实属难得。”
    沈桥虽不知这位中年男子的来历，但从种种迹象上表明对方绝非普通之辈，来历恐怕非同小可。
    见到这么一位大人物称赞自己，沈桥自然是有些受宠若惊。
    一旁的陈院长望着沈桥，略有深意的点头：“先前我还担心你年纪太小，或许心性太浮躁，如今看来，你出乎了我的预料。”
    中年男子回头看向陈院长，笑道：“倒是没有想到老师竟然又培养出了一位如此优秀的弟子，如此看来，的确可堪大用。”
    “”
    沈桥听着陈院长与这位中年男子对话，神色略微有些疑惑。
    什么优秀的弟子？
    什么可堪大用？
    沈桥有些纳闷，虽说这一次他跟知府之间的恩怨闹的沸沸扬扬，沈桥将一城知府拉下马的事迹传出去也非常的令人震惊。
    但陈院长和这位中年男子是不是夸赞的有些过了
    如此夸赞，让沈桥有些摸不着头脑。还有刚刚这位中年男子这一句可堪大用什么意思？
    正当沈桥疑惑时，中年男子又看向沈桥：“我问你，那江南李总督所说的那位提出预防伤寒之法的少年，可是你？”
    这个问题，倒是在沈桥预料之中。
    他也猜到，眼前这位中年男子可能是朝廷的某位重官，他想见沈桥的原因也可能跟预防伤寒之法有关。
    前段时间李总督将伤寒之法上奏朝廷，其中还提起过沈桥的名字。此时有朝廷官员想见沈桥，的确也实属正常。
    想到这，沈桥点点头：“正是在下。”
    中年男子赞誉道：“没想到你年纪轻轻不但才华横溢，竟然还有如此才能。”
    沈桥谦虚道：“愧不敢当，那预防伤寒之法，也只是在下碰巧琢磨出的法子罢了。”
    “碰巧？天底下哪有那么多的碰巧？”
    中年男子摇头：“你那预防伤寒之法虽说看似简单容易，但我赵国那么有才能的人，却无一人能够想得出来。虽说看似简单，却蕴含了极深的大道理。”
    沈桥内心叹了口气，哪有什么大道理。硬是要说有，那就是时代限制了大家的想象力罢了。
    此时，沈桥已经认定眼前这位中年男子多半是某位朝廷来的重官了。瞧着他满眼都是欣赏的神色，沈桥不知为何感觉有几分怪异。
    就在此时，这位中年男子在感叹几分之后，突然开口询问沈桥：“我且问你，你可有功名在身？”
    沈桥不知对方为何会突然询问这个问题，摇摇头：“不曾有”
    他原身是有考取过秀才，但秀才在沈桥眼里并不算是功名。
    中年男子好奇道：“你如此年轻又才华横溢，为何不考取功名，入仕为官为朝廷效力？”
    为什么不考取功名？
    当然是因为考不上啊！
    沈桥内心叹了口气。
    当然，这理由肯定是不能说的，会崩人设。
    “你有所不知，在下闲散惯了，不愿受束缚，志不在官场。而且在下脾气比较怪异，并不适合为官。”
    中年男子微微皱眉：“你没试过，怎知不合适？”
    “因为有前例啊！”
    沈桥叹了口气：“在下如今没有任何功名，却连知府都敢拉下马。万一要是真的当了官，恐怕担心在下这脾气上来怕是同行会遭殃。”
    “”
    沈桥是认真的。
    毕竟是山贼窝里待过的人，又跟某知名山贼头头朝夕相处，沈桥潜移默化中也受到了不小的影响。
    例如拳头大才是硬道理。
    例如废话再多不如动手让人信服。
    “”
    万一让他沈桥做了官，怕沈桥看到不顺眼的情况会忍不住动手抽人。
    中年男子也是没想到，沈桥竟然会说出这样一番话来。这不想做官的理由还真的是有些奇特啊！
    不过，很快他脸上又露出了笑容：“你这性格，倒也是有点意思。”
    沈桥不说话，这叫有意思吗？
    中年男子又突然道：“若是我给你一个机会，让你入朝为官，你可愿意？”
    沈桥眼皮一跳。
    眼前这中年男子来历不凡，他的话肯定不是在开玩笑。
    他此时说的这番话，绝对是有含义的。
    入朝为官？
    给他沈桥一个机会？
    中年男子的话，让沈桥意料未及。
    当时李总督将写上奏折上报朝廷时，沈桥就知道他肯定会引起某些人的注意。
    只是沈桥没想到，眼前此人竟然是想让沈桥入朝为官？
    难道是看中了沈桥的能力，想让沈桥加入他的麾下阵营？
    听起来，似乎有些荒诞。
    沈桥各种心思一闪而过，他想了想，摇摇头。
    中年男子紧皱眉头：“为何？你当真不愿意入朝为官？”
    沈桥叹气：“在下先前说了，在下闲散惯了，不愿习惯官场的环境。大人厚爱在下实在是感激，还请大人见谅。”
    中年男子微微一愣：“大人？”
    沈桥点头：“难道大人不是京城来朝廷命官吗？”
    中年男子愣了下，又点点头：“算是吧”
    他又看了沈桥一眼：“你既然不愿意为官，那我也就不强求了，不过”
    中年男子看了陈院长一眼，见陈院长点点头，出声道：“我听陈院长说，你是这岳林书院的先生。你年纪轻轻能成为岳林书院的先生，定然有不同之处。我听闻你曾给学院里的学生们提出过勾股定理和雉兔同笼问题，实属精彩。既然你不愿意为官，那我再且问你，你可有意向，前往国子监做先生？”
    沈桥的眼皮再次一跳。
    国子监？！
    那是什么地方？
    那可是历朝历代的最高学府和教育管理机构。
    当然，名义上是这么说的，实际上国子监的门槛极高。
    国子监里大多数都是皇家贵族子弟，官宦子弟，和一些花钱进来的关系户。
    简而言之，里面就是一帮官二代，富二代。当然，也有少许才华横溢的学子。
    让他沈桥去当国子监的先生？
    确定这不是在开玩笑？
    沈桥抬头看着中年男子，见他的确不像是在说笑，眼皮跳的更快了。
    总感觉哪里有些不太对。
    沈桥当然不愿意去什么国子监当什么先生，他在岳林书院当先生，也是因为李未曦的缘故，加上陈院长的身份。不过即便是成为了岳林书院的先生，沈桥也基本上是在摸鱼。
    让他去国子监教一帮贵族读书，沈桥还真的没有这个兴趣。
    而且让他沈桥做官还能理解，让他去教学生，沈桥有点想不通。
    自己看上去真的像是那么有才华的人吗？
    犹豫了一下，沈桥还是摇头：“感谢大人厚爱，在下懂的也不过是些奇技淫巧罢了，登不得大雅之堂。让在下去国子监当先生教学，恐怕会误人子弟。”
    中年男子盯着沈桥：“当真不愿意？”
    沈桥摇摇头：“还请大人见谅。”
    虽然几次拒绝对方，对方已经明显有些不高兴了。
    得罪这样一位大人物是沈桥不愿意的，但他的确对于做官和当老师都没有太大兴趣。
    中年男子紧皱眉头，神色似乎有几分不满。
    空气中弥漫着几分紧张的气息。
    此时，一旁的陈院长摆摆手，打破了气氛：“既然你不愿意，那也就罢了。人各有志，不能强求。不过，日后你若是改变了主意，也随时可以前来找我！”
    听到这话，沈桥略微松了口气：“谢老师厚爱。”
    沈桥隐隐感觉房间气氛有些不对，很快也找了个借口告辞了。
    “”
    房间里。
    赵皇看了一眼陈院长，还是忍不住道：“朕有些没想到，老师你教出来的弟子，竟然都是这般丝毫不留念功名的人。”
    陈院长忙道：“还请陛下见谅。”
    赵皇摆摆手：“老师不必如此，这也从另一方面说明了，老师你所教的弟子都是清风高节之辈。无论是姑苏牧还是这位沈桥，都是我赵国不可多得的人才，他们两位都是合适的人选只是没想到他们竟然都对我朝廷没有兴趣，难道说，我朝廷竟然名声已沦落到如此地步？”
    “陛下不必太过于担心，姑苏牧自幼性子清冷，不热衷功名。虽说才华横溢，但太过于清高，不适合官场。即便是去去了京城，恐怕没多久便会惹祸上身。但沈桥不一样”
    陈院长出声道：“沈桥并不算是我的学生，但老夫对他也略微了解。他对功名同样不热衷，但他跟姑苏牧区别极大。他不愿意为官，是为不争。倘若时机合适，未必没有可能。”
    赵皇忙问道：“何时时机才会到？”
    陈院长摇头：“这个，老夫也不太清楚，但恐怕不会太远。他来苏州城不过半年，却连知府都敢招惹，恐怕时机不会太远。”
    赵皇点头道：“希望这天不会太远吧，此子的确是出乎我的意料。如此年纪，能有如此才能和头脑，堪称天才也不为过。这个沈桥无论是从哪方面来说，都能算得上是太子太师最合适的人选了。”
    赵皇似乎想到了什么，叹气道：“澄儿如今年纪不小了，但性格依旧浮躁，平日里调皮捣蛋，不知气坏多少老师。他如此性格，日后如何能当一位好皇帝？”
    “这沈桥与橙儿年纪大不了几岁，两人年纪相仿更容易相处。而这沈桥性格沉稳，又才华横溢。年纪轻轻谦虚不可多得。若是有他教导橙儿，的确算得上是最合适的人选了。”
    “”
    走出房间，沈桥略微松了口气。
    房间里的气氛有些压抑，让他略微有些喘不过气了。
    也让沈桥略微生疑。
    陈院长此次找他来，明显是因为房间里那位中年男子。
    中年男子几次询问沈桥是否想要入朝为官，或是前往国子监当教书先生。
    言语中，透露着几分怪异。
    这中年男子多半是某位高官，身份不俗。即便是他再欣赏沈桥，也用不着如此兴师动众和几次询问吧？
    难道沈桥值得他如此看重？
    无事献殷勤，非奸即盗。
    此人如此热情对沈桥，肯定有什么问题。
    想到这里，沈桥抬头看到了不远处溜达的陈雪茶。
    寒风虽大，但是这姑娘似乎根本不怕冷。
    穿着厚厚的衣服，一张脸蛋被冻的红红的。
    沈桥走上前去：“陈姑娘，我能问你个问题吗？”
    陈雪茶眨巴了一下眼睛：“什么？”
    沈桥想了想，问道：“你可知道你爷爷房里的那位中年男子是谁吗？”
    “知道呀！”
    陈雪茶眨巴了一下眼睛，奇怪道：“你还不知道？爷爷没跟你说吗？”
    沈桥摇摇头。
    从始至终，都没人透露那位中年男子的身份。
    沈桥只是从他们的只言片语中得到一些线索，那位中年男子称呼陈院长为老师，也就是说他是陈院长的学生。
    至于其他的，沈桥倒是不清楚。
    “既然爷爷没跟你说，那我也不能说！”陈雪茶想了想，摇摇头。
    停顿了一下，她又道：“不过，我只能告诉你，他的来历很大，身份特别高，很高很高的那种。”
    很高？
    沈桥心一动：“莫非他是当今的宰相？”
    “当然不是”陈雪茶眨巴眼睛，想说什么，又摇摇头：“算了，爷爷没告诉你，我也不能说。”
    沈桥看了她一眼，淡淡道：“我看不是不能说，而是你也不知道吧？”
    轻蔑的语气，让陈雪茶不满道：“谁说我不知道的？！”
    “我看你就是不知道。”
    “胡说八道，我当然知道。”陈雪茶瞪大眼睛，气呼呼的。对于沈桥如此瞧不起她的行为表示不满。
    “我看你就是不知道。”
    沈桥摇摇头。
    陈雪茶别看这像是个软妹子，但是脾气也是不小的。能跟林沁那种大小姐成天见面看不顺眼，自然也是受不了沈桥这种轻蔑的眼神。
    沈桥小小的激将法，便已经让她招架不住。
    她很是气愤：“本姑娘为什么不知道？本小姐还真就知道！”
    “既然知道，那你告诉我他是谁？我看看你到底知不知道？”
    “不怕告诉你，他乃是咱们赵国的当今圣”
    话刚出口，陈雪茶猛然醒悟过来，捂住了自己的嘴巴，瞪大眼睛。
    又被这家伙给骗了！！
    “当今圣上？！”
    而听到此话的沈桥，此刻也愣住了。

第二百五十九章 江南大雪
    沈桥知道那位中年男子来历不凡，单单从他身上的气质和他身后那位亦步亦趋的绝世高手就足以看出。
    身边能有起步一品的高手护身，起码也得是朝廷一品以上的官员。更甚者，沈桥都还猜测过那位中年男子会不会是哪位王爷勋贵。
    但沈桥怎么也没想到，这位中年男子，竟然会是当今赵国的那位陛下
    沈桥倒吸了一口凉气。
    这年头皇帝都可以随意出门的吗？
    苏州距离京城有几千里的路程，原本应该深居宫中的皇帝，怎么会出现在苏州？
    他微服私访来到苏州又有什么目的？
    沈桥充满疑惑的眼神看向陈雪茶，想要问出一个答案。
    但是陈雪茶此时已经意识到这里被沈桥给套路了，恶狠狠的瞪了沈桥一眼，一副你不要跟我说话的缘故。
    沈桥回过神来，细细思考。
    这位中年男子是当今赵国的皇帝，他又称呼陈院长为老师。
    那么，陈院长的身份就呼之欲出了！
    沈桥的眼神中充满了震惊。
    一切都就解释的通了。
    为何岳林书院的地位如此特殊独特，为何江南才子挤破了脑袋都想要进岳林书院。
    全因是这位陈院长。
    即便沈桥已经猜测过这位陈院长德高望重，学子无数，手底下的人脉深不可测。
    但是依旧万万没想到，就连当今圣上也是他的学生。
    那陈院长，可不就是帝师？
    这身份着实让沈桥震撼不已。
    帝师啊！
    他原本以为陈院长只是一条非常粗的大腿，但是这条大腿的粗壮，简直超出了沈桥的预料。
    又似乎想到了什么，沈桥瞳孔微微一缩。
    问题又来了。
    房间里那位是当今圣上，他微服私访前来拜访陈院长还情有可原。顺道想见见沈桥也完全能理解，毕竟沈桥这段时间引起了这么大的风波，受到当今圣上的关注也完全有可能。
    加上有陈院长的称赞和推荐，这位皇帝起了爱才之心，想让沈桥入仕为官也不无可能。
    但是
    太过了！
    这位皇帝的热情，有些超乎了沈桥的想象。
    身为堂堂的一国之君，什么样的人才和天才没见过？沈桥虽然表现出来的才华是很出众。这位皇帝即便是很欣赏，但也绝对不可能这般姿态。
    先问沈桥有没有入朝为官的想法，又问沈桥愿不愿意进国子监为师。
    两次拒绝一位帝王的要求，这绝对是大忌，脾气差一点的可能当场就要把沈桥拖出去砍了。
    就算是脾气再好的帝王，被两次拒绝，恐怕也会有所怒气。
    然而，这位帝王却完全没有想象中的那般，只是略微有些失望，更甚者陈院长还说出了若是沈桥回心转意，随时可以前来，这位帝王的态度竟然也没有反驳，显然是认可的陈院长的话。
    这就太不可思议了！
    沈桥神色一凝，他心里还是有自知之明的，他什么时候成了香饽饽，能让当今圣上如此看重？
    即便是他几次拒绝，这位圣上不但不生气，反而还如此包容
    他真的是当今圣上吗？
    他脑子真的没问题吗？
    不寻常。
    太古怪了！
    沈桥百思不得其解。
    最后只能将目光看向了旁边还在生气不搭理沈桥的陈雪茶。
    她既然知道房间里那位是赵国的皇帝，那么也是极有可能知道真相的人。
    于是，沈桥看向陈雪茶，脸上顿时满是笑容：“雪茶妹妹”
    这一声突如其来亲密的称呼，陈雪茶顿时起了一身鸡皮疙瘩，恶狠狠的瞪了沈桥一眼：“你别这么喊我，坏人我不想跟你说话，哼！”
    看样子，她果然是因为沈桥套路她而生气了。
    “别啊我为刚才我的行为向你道歉，刚才我不是故意的。”
    沈桥很认真道：“雪茶妹妹你那么可爱，肯定不会跟我一般计较是吧？”
    要论脸皮，陈雪茶显然还不是沈桥的队友。
    她自幼跟在爷爷身边长大，很少接触外界的世界，接触最多的也不过是学院里的这些学生。
    学院里的学生也大多数都是彬彬有礼的才子人，无论是说话谈吐还是行为举止皆很礼貌。加上陈雪茶是陈院长的亲孙女，这帮学生对陈雪茶都是非常的尊重。
    从来没有经历过社会毒打的陈雪茶哪里见识过沈桥这种厚颜无耻的。
    一个回合下来，她很快就败下阵来。
    被沈桥的称呼喊的陈雪茶俏脸通红，羞愤道：“你乱喊什么，我跟你不熟，不准这么喊我。”
    “那我应该怎么喊你？”沈桥想了想：“茶妹儿？还是雪妹妹哎，你别跑啊！”
    陈雪茶哪里受得了沈桥这么暧昧肉麻的称呼，俏脸通红转身羞红的跑了。
    一路小跑，慌不择路。
    沈桥站在原地，叹了口气，得不偿失啊！
    这小姑娘脸皮太薄，不太行。
    别看这姑娘平时看起来脾气挺大的，跟林沁斗起来有声有色的，其实不过是色厉内荏。
    若是换成林沁那位大小姐，怕是现在会当场跟沈桥对骂起来。
    看来想从陈雪茶口中问到点什么的想法是失败了。
    关于满脑子的疑惑，沈桥暂时只剩先压下来。
    正当他打算转身离开时，却发现不远处的走廊站着一道身影。
    林沁！
    林沁正靠在门边，歪着脑袋，双手抱胸，一副原来如此，冷笑连连的模样。
    沈桥奇怪的看了她一眼：“你怎么来了？”
    林沁冷笑一声：“本小姐要是不来，怎么能看到你跟陈雪茶打情骂俏的场面？”
    打情骂俏？
    这姑娘会用成语吗？
    沈桥莫名其妙的看了她一眼：“你傻了吧？”
    “哼，你还想骗本小姐，你们俩刚才的事情，本小姐都看得清清楚楚！”
    林沁重重的哼了一声。
    “你看错了。”
    “本小姐没看错，你们两个肯定有问题，我知道了”
    林沁似乎想到了什么，气呼呼道：“你买大宅子，果然是为了金屋藏娇是吧。果然没错，你竟然看上了陈雪茶”
    林沁丝毫没有察觉到自己此时的语气有些不对。
    当看到沈桥刚才跟陈雪茶打情骂俏，还有陈雪茶满脸通红跑走时，她心里就有些说不上来的堵得慌。
    像是有什么属于自己的东西被抢了一样。
    心里很是委屈和不平衡。
    明明是她先认识沈桥的，但是沈桥对陈雪茶说话就那么温柔好听，对自己就是那么不耐烦。
    双标区别待遇太离谱了！
    还有，陈雪茶那么坏女人，她凭什么抢自己的东西？
    林沁本身就跟陈雪茶不合，此时看到沈桥跟陈雪茶如此熟识，更有一种遭到了背叛的感觉。
    于是她更加生气了。
    恶狠狠瞪了沈桥一眼，冷嘲热讽道：“没想到，你竟然会喜欢她那样的女人？啧啧，你眼光真不行”
    沈桥也察觉到了林沁这姑娘似乎哪里有点不对。
    今天出门没吃药吗？
    不过，想起之前从陈院长哪里得知的事情。沈桥他被抓进衙门之后，林沁她还跑来岳林书院找陈院长帮忙。
    就这一点，原本打算怼林沁一番的沈桥想了想，还是决定不跟她一般计较了。
    这大小姐脾气的确是不太好，毛病也挺多，但总归心底也不坏。
    至于她的大小姐脾气，在沈桥看来也非常的正常。
    毕竟作为林家的大小姐，从小受万千宠爱于一身，又才华横溢，从小到大活在鲜花和掌声当中，真正的掌上明珠。
    在如此环境下长大的姑娘，脾气不好实属正常，脾气像她这样的，其实已经算是不正常了。
    若是沈桥从小有她这样的待遇，怕是早就成为苏州城比苏越还要纨绔的祸害了
    林沁原本也早就做好了等沈桥跟她开团的准备，结果发现沈桥突然不接话了，让她一时间有些不太适应。
    “喂，你怎么不说话。”
    沈桥反问：“说什么？”
    “你我说你喜欢陈雪茶那样的女人，说你眼光不行你为什么不反驳本小姐？”
    沈桥想了想，问她：“你觉得我眼光不好？”
    “没错！”林沁点头，傲娇的仰起了小脑袋：“你能看上陈雪茶，眼光当然不行啦！眼光正常点的人，怎么可能会看上她，她有什么好的？”
    林沁坚决不放过任何打击陈雪茶的机会。
    “你说的很有道理。”沈桥点点头，非常赞同她的观点：“我眼光的确不行。”
    林沁一愣，这回答跟想象中的不一样啊。
    这才刚对线，对方怎么就投降了？
    这让她毫无任何成就感！
    就在林沁琢磨沈桥为何今天这么快认怂的时候，又听见沈桥深深的叹了口气：“要是我眼光看，怎么又会同时看上她和你呢”
    沈桥看了林沁一眼，眼神中满是失望的摇摇头：“我果然很眼瞎”
    林沁：“”
    她先是一愣，随即后知后觉才慢慢的反应了过来。
    她白皙的俏脸上浮现出一丝羞涩，随即这一丝羞涩中多了几份恼怒，紧接着，就变成了恼怒。
    沉默了片刻，走廊里突然传来了林沁恼羞成怒，气急败坏的声音。
    “混蛋，登徒子，你又占本小姐的便宜，你还指桑骂槐骂本小姐，纳命来！！”
    “”
    临近小年，几年没有下过雪的江南，突然遭逢了一场大雪。
    大雪来的突然，毫无征兆，这天早上沈桥一觉醒来，大雪笼罩了整个苏州城。
    整个苏州城，宛如成了一座雪城。
    院子里，巧儿正在兴奋的堆着雪人。对于她这种很少见过雪的人来说，这一场大雪无疑是惊喜。
    叶柔竹站在旁边的屋檐下，静静的看着这一幕。
    偶尔沈桥的视线看过去，但叶柔竹给沈桥留下的只是一张面无表情的脸。
    沈桥叹了口气。
    从上次的事情后，这女人始终没给沈桥好脸色过。
    一直无视沈桥的存在，这让想找机会跟她和归于好的沈桥一直无从下手。
    不过，沈桥倒是不太担心。
    如今都住在一个屋檐下了，沈桥有的是机会。
    只要他持之以恒，迟早就能将叶柔竹拿下。
    当初沈桥的大宅子和丫鬟梦，如今已经基本上实现了。
    可能，人生已经没有什么追求了吧？
    “公子，快来帮我堆雪人！”
    此时，院子里传来了巧儿欢快的声音。
    “来了！”
    闲着没事，沈桥也加入了巧儿的阵营。
    “”
    江南地处南方，难得见雪。这一场大雪，让苏州百姓无比兴奋。
    兆雪瑞丰年，预计着明年会有一个好收成的季节。
    加上苏州最大的恶霸苏越已经被绳之于法，苏州城老百姓的幸福指数直线上升。
    不少老百姓认为，这场大雪是老天爷为苏州城除去恶霸的一场庆祝。
    就连老天爷都为他们感到高兴。
    一时间原本就已经隐隐要名扬江南的沈桥，再次出名了，被推到了风口浪尖。
    这一次，算是彻底出名了！
    沈桥不畏权贵，不惧生死，为民请命，为爱勇斗恶知府的事迹，传遍了整个江南。
    不少蹭热度的趁机各种拉上沈桥宣传，说书人将沈桥的事迹编成了章回故事，场场爆满。
    一时间，沈桥被称之为正义的化身，被无数人捧上了神坛。
    有人说，沈桥乃是上天派来的使者。
    有人说沈桥长着三头六臂，身高一丈有余。
    更离谱的是，从青楼里竟然还流传出了关于沈桥各个版本的同人蹭热度。
    “战神归来之沈桥歪嘴”
    “一胎生九个：沈桥娘子的秘密”
    “”
    这些同人竟然一度还在江南流传开来，销量相当的不错。
    得知这个消息的沈桥气坏了，这帮人竟然如此污蔑他的形象关键是还不给他版权费。
    气的沈桥几次想要去举报这帮人非法出版。
    不过，即便沈桥出名了，但鲜有人见过沈桥的模样。
    即便有些人从一些渠道得知了沈桥跟寒醇楼有关，但寒醇楼的事情沈桥基本上都交给了林言去负责，他退居二线，极少出现在寒醇楼过，这让一些想要一睹沈桥尊容的人失望了。
    同时，随着沈桥的出名，他的名声也同样传到了江湖中。
    沈桥勇斗恶知府，为民除害的消息传入了江湖那些好打不平好汉的耳中，顿时将沈桥视为了知己。
    一时间，沈桥在江湖中的路人缘急速上升。
    伴随着出名的，还有寒醇楼。
    当得知沈桥跟寒醇楼有关系后，无数江湖人士纷纷慕名前来寒醇楼拜访。
    甚至是一些江湖人行走江湖，落脚住店也第一个选择的是寒醇楼。
    有亲切认同感。
    让沈桥没预料到的是，当初他计划将寒醇楼的名声打入江湖中，想通过举办一场武林大会来提升知名度，却被叶柔竹好心坏了事。
    没想到，一次阴差阳错之下，沈桥却靠着自己的口碑，成功将寒醇楼的名声在江湖中打响
    这波正能量宣传，甚至比其他任何宣传手段效果都要好。
    也正是在这样的情形下，沈桥的情报站也在迅速茁壮成长。从苏州开始，到扬州，再到江南其他地区，一条以寒醇楼为载体平台，吸引了江湖中人和各路三教九流之人的情报站，逐渐完整的形成。

第二百六十章 家的感觉
    江南的这一场雪，一连下了好几天，一直到除夕才停。
    雪虽然停了，但整个江南却都掩盖在千里冰川，万里飘雪的壮景中。
    这一年，注定是不寻常的一年。
    这几天的沈桥都很少出门，一来是目前还处于风口浪尖。虽然知晓沈桥真面目的人不多，但沈桥依旧小心行事。
    如今外面关于沈桥的事迹已经越传越离谱，沈桥的确不想在这个时候暴露身份，以免招惹更多的麻烦。
    另一个则是沈桥也没有出门的必要。
    临近新年这几天，沈桥也没什么要做的事情。
    寒醇楼重新开业走上了正轨，原本之前见寒醇楼被封，正欲重新崛起，重夺苏州第一酒楼的醉仙楼蠢蠢欲动。
    结果在寒醇楼重新开业当天，醉仙楼的顾客再次只剩下不到十分之一。
    这个结果，让许家人瞠目结舌。
    这一次之后，醉仙楼彻底放弃跟寒醇楼竞争了。
    许家的人虽然气愤不已，尤其是许轩，更是被气的脸色发青，却又毫无任何办法。只能眼睁睁看着寒醇楼生意越来越火，而他的醉仙楼半死不活。
    寒醇楼的蓬勃发展，也意味着沈桥的情报站在快速的扩张。借助沈桥勇斗苏知府的名气，吸引了无数慕名而来的江湖侠客。在沈桥暗中的安排下，如今情报站的成员已经扩展到了江南其他地方。
    在潜移默化的进展中，这个情报站隐隐的已经开始发展成熟了。
    不过沈桥一直秉承着低调的原则，不到万不得已绝对不能暴露身份和目的。
    如今李未曦已经不在苏州，沈桥更要小心行事。
    李未曦离开后，接替她捕头位置的人是陈三。不知道是陈三能力出众，还是那位新县令的示好。
    陈三作为坚定的李未曦一派，他的上位对沈桥显然也是有利的。不过，即便陈三接替了李未曦的位置，他也不可能像李未曦那样强势到不把县令放在眼里。
    毕竟他没有一个好爹！
    而随着苏洵与自尽后，苏州的知府在空置了一段时间后，没过多久就有知府提马上任。
    这位新知府是从其他地方调任过来的，算是阴差阳错的幸运升官。真要讲道理，他还得感谢一下沈桥。
    按照原本轨迹，如果没有沈桥的干预，苏洵与还能在苏州知府的位置上坐上十几年也有可能。那么这位新知府想要上位恐怕还要等上十几年。
    十几年的时间，谁也不确定会发生什么变故。
    而这一次苏州知府突然人凉了，偌大的喜讯就砸到了这位新知府的头上。资历熬够了，把知府熬死他就是新知府的典型代表。
    也正是因为如此，这位新知府来到苏州第一件事，就是前来拜访沈桥。
    说出来是有点滑稽了。
    堂堂一城知府，竟然去拜访一位身无任何功名权势的普通老百姓。
    更重要的是，沈桥找了个借口谢绝闭门不见后，这位新知府竟然还没有生出半点怨言。
    没办法，人家能弄死一位知府，谁知道能不能弄死第二个？
    虽说苏洵与是因为自己儿子而被人抓住了把柄，但是这位新知府敢说自己身上没有一丁点把柄？
    而且，这位新知府可是打听的清清楚楚。这位沈桥虽然看上去身无功名。
    但是，他与江南总督关系交好啊！
    不止如此，他还是名满江南岳林书院的先生，与那陈院长关系亲近。
    陈院长啊，那可是连当今圣上都要尊敬的人物。
    再加上沈桥如今的名气极大，就算是这位新知府，恐怕也不敢轻易招惹。
    而对于沈桥来说，他只是单纯的不想见这位新知府。
    没必要，也没太大兴趣。
    嫌麻烦。
    只要这位新知府不针对沈桥，沈桥对于他是谁他想干什么一点兴趣都没有。
    年纪轻轻的沈桥，如今俨然已经丧失了斗志，过上了醉生梦死的日子。
    大半年前，沈桥初到叶家寨时，立下了人生奋斗的目标。
    然而过程虽然不算太顺利，但是完成的时间却有些出乎沈桥的意料。
    当时人生奋斗目标里说要买的大宅子，如今已经买上了。
    至于还说要买十个丫鬟这个目标现在看来的确有些不切实际。
    主要是大当家和巧儿不准，坚决反对。
    虽然没了梦寐以求的丫鬟，但是有巧儿这么可爱听话乖巧的小丫头，相比之下，十个丫鬟似乎变得也并不是那么重要了。
    再加上一个大当家，沈桥的人生奋斗目标不但完成了，甚至还有些超纲。
    于是，沈桥堕落了。
    天天衣来伸手饭来张口，沉浸在了腐朽落后的官僚享受生活中无法自拔。
    沈桥开始理解为何那些明知是堕落，偏偏却还乐在其中的人。
    一直堕落一直爽！
    不过唯一美中不足的是，每当沈桥想找机会跟叶柔竹重温一下当天的场景，但每次都被叶柔竹冰冷眼神劝退。
    自从上次叶柔竹在沈桥的攻势下变的不理智之后，之后大当家似乎就变的异常冷静起来，不给沈桥任何机会。
    虽然不再是经常冷着脸对沈桥，但两人关系依旧没什么进展。
    只是在偶尔的时候，沈桥能察觉到大当家有些异常的举动。
    感觉怪，但又说不上来。
    虽说沈桥没有再出门，但是来找沈桥的也不少。
    可能是临近新年，别人繁忙，林言倒是有了空闲时间。每天不是往沈桥这里跑，就是往微香院去。
    “沈兄，柳姑娘昨日跟我提及你了。”
    林言突然提起了这个。
    沈桥微微一愣：“提及我？”
    “对，柳姑娘昨日突然询问你的近况。虽然她是无意间提起的，但我感觉不太对，她为什么好端端的会提起你来？”
    林言突然神色幽怨的看着沈桥：“你已经有叶姑娘和李姑娘了啊”
    “打住，你放心，我对柳姑娘没有任何兴趣。”沈桥摆摆手。
    林言转念一想，也觉得很有道理：“也对，叶姑娘应该也不能容忍这个。你要是敢做出什么对不起叶姑娘的事情，叶姑娘肯定不会放过你”
    想到这里，林言突然又放心了。
    “滚犊子！”
    林言被沈桥毫不客气的赶走了。
    柳如烟为何会提起沈桥，这点沈桥也不太清楚。不过那个柳如烟不是什么省油的灯，恐怕会有什么不可告人的秘密。
    沈桥也没有太将此事放在心上，即便她有什么心思，她一介女子也对沈桥造成不了什么影响。沈桥不给她接近的机会，她就利用不了沈桥。
    除去林言之外，林沁也时不时的会来找沈桥。
    当然，每次来基本上都是找沈桥吵架。
    毕竟以她的大小姐脾气，加上沈桥的不待见，分分钟就能引爆，然后吵起来。
    每次乘兴而来，败兴而归。
    在对付这种大小姐脾气的大小姐，沈桥尤其在行。
    而林沁又像是越挫越勇，骂不过下次再来，沈桥严重怀疑她是闲着没事来找骂的。
    似乎可能还有重度被虐症，简称抖妈？
    “”
    除夕这天，沈桥决定亲自下厨，施展身手做一顿丰富的年夜饭。
    此时，徐老汉突然风尘仆仆从扬州而来，带来了新的情报。
    “公子，这几日江南地区不少地方都有些动静，天龙教的人蠢蠢欲动，似乎有什么行动。俺们安排在扬州的情报人员，跟天龙教的人产生了一点冲突”
    “怎么回事？”
    沈桥微微皱眉，对于这个天龙教他没有太大的感觉，大家井水不犯河水，各自安好。他们想去造反就去，都跟沈桥没什么关系。
    但是跟沈桥的人碰上了，这事情自然不能小觑。
    沈桥只想安心发育，不想跟这种造反的队伍扯上什么关系。
    徐老汉负责收集的是江南地区发生的大大小小的事情，整理筛选之后将其中重要的情报汇报给沈桥。
    “俺听从北方来的人说，似乎天龙教在京城的又一处据点被人给端了。这一次据说端掉据点的是一位年轻貌美，但身手又极高的女子。那位女子据说是京城巡捕司新来的一位捕快，正巧就碰上了天龙教的据点”
    提起捕快，沈桥不由的又想起了在扬州的李未曦。
    有段时间没见了，不知道她现在气消了没。
    沈桥打算年后要找个机会去一趟扬州。
    “天龙教几个月前刚损失了京城一个据点，如今又损失了一个，他们恐怕坐不住了，势必会闹出一点动静来。”
    徐老汉继续说道：“还有，就在近日，从北方有一伙人秘密潜入了江南地区，来历不明。”
    沈桥皱眉：“是天龙教的人？”
    徐老汉摇头：“不太清楚。”
    沈桥神色一凝：“知道他们的去向吗？”
    “这个不太清楚，那伙人进入江南地区之后踪迹就消失了，目的不明。俺们的人跟踪一段时间后就失去目标了，这伙人恐怕是受过专业训练的高手。”
    沈桥眯着眼睛。
    如今的沈桥对于一切风吹草动都是比较敏感的，在这个时间点出现了一伙来历不明的人，的确是个很大的隐患。
    “公子，俺们现在应该怎么办？”徐老汉出声询问道。
    沈桥想了想：“先继续调查他们的下落，一旦有任何的线索立刻向我汇报。还有近期让大家都低调点，不要跟天龙教扯上任何关系，也不要跟那伙人起冲突，以免被牵连！”
    天龙教在沈桥眼里，怎么看都像是个短命组织。
    名字不好听，俗的很。
    十年前的天龙教虽说风光一时，但终究是过去的事。
    朝廷吸取了这个教训，自然不可能再给天龙教第二次机会。
    十年前差点被天龙教组织的造反队伍打入京城，怕是朝廷对这个天龙教忌惮不已，绝对会用尽一切办法弄死这个组织。
    前段时间爆发伤寒时，有些地方出现天龙教的身影，一些地方的老百姓受到天龙教的蛊惑，揭竿起义。
    然而创业未半，连个水花都没浮现很快就被摁的死死的，足以说明朝廷对天龙教的镇压力度。
    所以，沈桥是绝对不可能站在错误的政治立场上的。
    至于这一伙出现在江南地区的人，沈桥倒是不太担心。临近年关，苏州城守卫比以往要多上几倍，进出人员盘查也变得非常严格。
    就算是那伙人来到苏州城，也很难混进来。即便是进来了，严密监控的守备士兵也会把他们安排的明明白白。
    更别说沈桥身边还有大当家在。
    什么叫安全感？
    这就叫！
    “”
    夜晚，整座苏州城灯火通明。
    大雪已经停了，但多日积雪依旧笼罩着整座城。
    家家户户门口张灯结彩，喜气洋洋。街头巷尾，充斥着新年的味道。
    今夜的苏州城注定是个不眠夜，护城河边灯火通明，万家灯火团圆饭。
    房间里，桌上已经摆满了令人垂涎欲滴的美食。
    亲自下厨的沈桥，做出了一桌子的美食。
    巧儿眼巴巴的望着一桌子色香味俱全的菜，空气中弥漫着饭菜的香味。她忍不住深吸一口，使劲的咽了咽口水，水灵灵的眼神直勾勾的盯着桌上的饭菜。
    “吃饭咯！”
    端上最后一道菜，沈桥吆喝了一声。
    早就等不及的巧儿扑上去大快朵颐，一张瓜子儿脸被吃成了圆脸，脸上满是满足的神色。
    “你慢点儿，没人跟你抢！”
    巧儿没有多余的嘴巴回答沈桥的话，只能朝着沈桥眨巴眨巴眼睛，模样很是可爱。
    沈桥笑着，摸了摸她的脑袋，抬头看向坐在对面的叶柔竹。
    叶柔竹看了他一眼，什么都没说。
    沈桥很是自觉的将放在巧儿脑袋上的手收了回来，讪讪的笑笑：“吃饭吧。”
    团圆饭。
    这是沈桥来到这个世界过的第一个年。
    眨眼间，已经快一年了。
    有些恍然如梦。
    沈桥看着毫无形象大快朵颐的巧儿，和细嚼慢咽的大当家形成了鲜明的对比。
    突然间，场面似乎变得温馨了起来。
    万家灯火通明，齐聚一家团圆饭，大概没有比此时更能让人安心轻松的时刻了吧？
    窗外时不时传来爆竹爆炸的声音，空气中隐隐弥漫着爆竹爆炸后的气味。
    熟悉而又怀念。
    时间在这一刻仿佛都变得缓慢起来。
    沈桥看了看叶柔竹，又看了看巧儿，突然笑了。
    或许，这就是家的感觉吧？

第二百六十一章 烟花美，人更美
    今夜的沈桥，破天荒的多喝了点酒。
    酒是寒醇酒，是由沈桥改良后加入香料后醇香口味独特的酒。
    度数没有寒醇楼的酒度数高，但不少酒下肚后，沈桥依旧有了几分醉意。
    平日里，沈桥基本上是不喝酒的。
    哪怕是李未曦每次来找他喝酒，大部分时间都是李未曦自斟自饮。
    巧儿也偷喝了一点酒，酒劲上头后有些扛不住，昏昏沉沉的爬回房间睡觉去了。
    唯一还算清醒的是叶柔竹。
    她喝的比沈桥还多，虽然也有几分醉意，但并没有什么太大的影响。
    这点度数的酒，对她来说不值得一提。
    这让沈桥略微有些惋惜
    沈桥来到二楼的楼台，楼台上的冷风一吹，沈桥顿时清醒了不少，裹紧了身上的衣服。
    从此处远望，隐隐能看见远处护城河边的灯火。
    白雪笼罩着整座城，在漆黑的夜里照亮着天空，让沈桥隐隐感觉自己像是生活在一座雪城当中。
    很美！
    苏州城很美！
    被大雪覆盖的苏州城更美！
    今夜，注定是个非常热闹的日子。
    作为江南地区最繁华的城市，自然是灯火不眠。
    寒冷日子，抵挡不住他们的热闹。
    即便是相隔如此之远，偶尔还能隐隐还能听见护城河那边传来的声响。
    大概，这就是古代繁华的景象吧。
    沈桥望着天空，灰蒙蒙的，仿佛又有几分压抑。
    此时此刻，沈桥觉得他应该要听上一首网抑云，再发出一声感叹：“热闹都是别人的，而我什么都没有。”
    又或者是思考一下人生的哲学道理，比如说某位伟大的学家鲁迅说过的那句话：“人类的悲欢并不相通，此刻我只觉得他们吵闹！”
    这句话真是鲁迅说的。
    “”
    不知何时，身旁多了一道身影。
    沈桥侧过头。
    叶柔竹站在阳台，寒风吹拂着她的秀发，露出着一张精致无暇的侧脸。
    依旧是那般不怕冷。
    沈桥盯着她看了一会儿，又将目光看向远处。
    空气宁静，谁也没有说话。
    沈桥静静的享受着这一刻的时光，宁静又美好。
    让原本已经堕落的沈桥更是感觉到了生活的美好。
    许久之后，沈桥再次扭过头看向叶柔竹。
    尚未化去的雪将天地间微微照亮，蒙蒙黑夜中，沈桥能清楚的看见叶柔竹的这张俏脸。
    虽然依旧波澜不惊，却又无比的吸引着沈桥。
    这一刻沈桥不得不承认，他的确是馋大当家的身子。
    至于是从什么时候开始，或许沈桥也不记得了。
    只是在这个时候，沈桥更加确定自己的心意。
    “看什么？”
    正当此时，传来了叶柔竹波澜不惊的声音。
    语气一如既往的清冷，似乎还带着几分不友善，打断了沈桥的思考。
    沈桥笑笑道：“我还以为你不打算跟我说话了呢。”
    自从上次的事情发生之后，这是叶柔竹第一次主动跟沈桥开口说话。
    虽然只是简单的三个字，对于沈桥来说，是在前进的道路上迈出了一大步。
    听到沈桥的话，叶柔竹冷冷的看了沈桥一眼，神色似乎更加不友善了。
    但在这漆黑的环境下，一切的事物似乎都发生了细微的变化。
    今夜喝了酒的叶柔竹，在寒冷的吹拂下，脸上浮现一抹红。
    她此刻的不友善，落在沈桥眼里，又似乎变成了可爱。
    沈桥突然发现，当喜欢一个人的时候，她的所有一切行为看来都会变得可爱。
    与此同时，一切事物也都会变得美好起来。
    包括这该死的寒风。
    只不过，叶柔竹显然不解沈桥的风情。即便是沈桥含情脉脉的眼神，也都被叶柔竹熟视无睹。
    “还记得我们第一次见面吗？也是在这样的夜晚！”沈桥看向远方，突然开口说道。
    叶柔竹也似乎想起了什么，冰冷的眼神也逐渐缓和了下来。一眨眼，那已经是大半年前的事情。
    两人第一次见面，那就是山贼头子和受害者之间的碰撞。
    沈桥决心逃离叶家寨，却半夜在半路上碰上叶柔竹。沈桥误以为叶柔竹是同为受害者，决定好心带她一起跑路，结果
    那晚沈桥第一次见到叶柔竹一掌劈断一棵树的情形至今历历在目。那一句女侠饶命至今都是沈桥不堪回首的黑历史。
    叶柔竹很少说话，基本上是静静的听着沈桥回忆着这大半年来发生过的事情。
    这些发生过的事情，历历在目。
    不知不觉，沈桥竟然发现他跟大当家之间竟然有了这么多患难与共的经历。
    大当家三番四次的救了沈桥的性命，沈桥也数次拯救叶柔竹。在不知不觉中，两人之间因为这些经历，早就融入了彼此的生活当中。
    不可分离。
    叶柔竹虽然没说话，但眼神的冰冷早已消散，脸上陷入了几分追忆的神色中。
    似乎想到了什么，她的嘴角微微扬起，眼神也流露出了几分温柔神色。
    这一刻，美的惊心动魄。
    就在此时，远处传来的声响惊动了两人。
    远处护城河边，一道刺破夜空的声音直穿云霄。在空中炸开，绽放漫天的烟花。
    烟花刚落，另一道烟花又再次续上。
    紧接着，宁静的夜空突然变得热闹了起来。
    一时间，无数烟花升起，争先恐后在空中绽放出绚丽的模样。
    刹那间将整片天空照亮，犹如白天。
    沈桥不知何时已经站在叶柔竹的身边，与她并排欣赏着远处天空的烟花。
    “好美！”
    叶柔竹仰着头，望着远处漫天的烟花升起又落下，绝美的俏脸上浮现出一丝憧憬。
    烟花美，佳人更美。
    此刻，沈桥不知道从哪里鼓起来的勇气，突然伸出手，握住了叶柔竹藏在衣袖下的手。
    熟悉的感觉。
    柔弱无骨般细嫩，却又冰冷的刺骨。
    在握住的那一刹那，沈桥明显感觉到叶柔竹娇躯微微一颤。
    叶柔竹扭过头，盯着沈桥。
    沈桥也望着她，眼神平静。
    此刻无言。
    时间仿佛都暂停了一般。
    叶柔竹盯着沈桥，没说话，也没有挣脱。
    沈桥紧紧握住了她的手，用自己大手的体温暖和叶柔竹冰冷的手。
    眼神望着她，认真且坚定。
    许久后。
    一抹嫣红，从叶柔竹白皙的脖颈处迅速攀爬而上。
    叶柔竹的美眸中，也多了一丝羞涩和慌乱。
    她试图转过头去，但沈桥没有给她这个机会。在她扭头的瞬间，沈桥迅速低头，准确无误的印在叶柔竹红唇上。
    这一刻，世界都仿佛安静了！
    叶柔竹睁大了眼睛，似乎是有些不敢相信眼前这一幕。
    不敢相信沈桥竟然敢侵犯她。
    下意识扬起的手，却又停顿了片刻，却又放了下去。
    而她的眼神，也从震惊到慌乱，最后完全被羞涩掩盖，忘记了反抗。
    又或者，本就没有打算反抗。
    “”
    此刻，远处的烟花依旧还在空中绽放，美景如画。
    然而对于这个夜晚的沈桥来说。
    这一切，都不重要了。

第二百六十二章 帝师传承
    正月初一的清晨，街道上清冷。
    屋檐上的积雪化水，滴答滴答落在地上。
    家家户户的门前高挂灯笼，贴着对联，空气中弥漫着爆竹的气息。
    “沈兄，你最近是不是遇上了什么高兴的事情？”
    街头，林言的目光在沈桥脸上停留了无数次后，终于忍不住出声。
    “何以见得？”
    “还能更明显点吗？”
    林言忍不住叹气：“沈兄，从刚才见到你开始，你脸上的笑容就一直没有停过”
    林言又凑上来了几分，狐疑道：“沈兄，你是不是最近哪发财了？”
    “没有！”
    沈桥摆摆手。
    同时伸手摸了摸自己的脸，难道有这么明显吗？
    “不是发财？”
    林言奇怪道：“那沈兄你是碰上了什么好事了？我可从来没见到沈兄你今天这般开心，这是为何？”
    “过新年难道不开心吗？”
    “过新年有这么开心的吗？”
    “当然！”
    林言满脸茫然，新年哪里开心了？
    对于林言来说，以前新年倒是挺开心的，毕竟能从长辈那里捞的不少银子。
    但是即便如此，也没有沈兄如此高兴啊？
    “沈兄详说新年为何能如此开心？”林言忍不住继续问道。
    “新年这么重要的好日子，那里不开心了？”
    沈桥看了他一眼，见林言一脸茫然的神色，沈桥语重心长的拍了拍他的肩膀：“子非鱼，焉知鱼之乐啊！”
    沈桥当然不会解释他今天为何如此开心。
    因为真的很开心啊！
    想起昨晚的事情，沈此刻还有些如同做梦一般，不真实。
    此时回想起来，沈桥在感到不真实的同时，还有一点点后怕。
    他昨晚那热昏了头做出来的行为，还真的有点作死
    但万幸的是，叶柔竹并没有对侵犯了她的沈桥下手。
    不仅如此，她还没有反抗。
    没有反抗这就已经表现的很明显了。
    想到这里，沈桥脸上再次浮现出几分痴呆般的笑容
    而一旁的林言则是陷入了沉思当中。
    “什么鱼？鱼为什么要乐？”
    “”
    正月初一，是走家串户拜年的日子。
    对于沈桥来说确实很清闲，毕竟他在苏州城是没有什么长辈需要拜访，大当家和巧儿就更不用说了，早已经没有了什么长辈。
    沈桥思来想去，他在苏州城可能唯一需要去拜访一下的对象只有陈院长了。
    林言这个时候也正好从家里溜出来，作为苏州首富，来拜访林首富的人数不胜数，大年初一门槛都快被踏破了。
    在家里呆的压抑的林言开溜来找沈桥，得知沈桥要去拜访陈院长，林言也顺道跟上了。
    提着礼品到了岳林书院，远远的就瞧见了门口站着不少人。
    这些人跟沈桥的目的一样，都是来拜访陈院长的。
    然而陈院长很少见客，这些人自然不可能见得到陈院长，被拒之门外。
    不过，即便是被拒之门外，这些人还是留下了礼品，毕恭毕敬的离开了。
    为了不引起注意，沈桥等到这些人都散去之后，这才从旁边的小道进入书院中。
    穿过走廊，来到小院中。
    院中的花草树木上依旧残留着积雪，原本陈院长喝茶的石桌上，也满是积雪。
    沈桥和林言来到房间门口，敲了敲门。
    很快，一道身影出现在门口前来开门了。
    开门的，正是陈雪茶。
    当看见出现在门口的沈桥时，陈雪茶像是想到了什么，俏脸突然浮现出一抹嫣红，随即瞪他“你来干什么？”
    沈桥笑眯眯道：“当然是来拜访院长了，雪茶妹妹，新年快乐呀！”
    “哼，你给我闭嘴！”
    又听到这个称呼，让陈雪茶想到了前些日子发生的事情，顿时羞怒的瞪了他一眼：“不准乱喊我的名字。”
    说完，陈雪茶傲娇的转身留给沈桥一个高傲的后脑勺。
    一旁的林言看了看沈桥，又想了想陈雪茶刚才的反应。顿时睁大了眼睛，眼神中满是不敢置信：“沈兄，你居然连陈姑娘也不放”
    “你也给我闭嘴，别胡说！”
    沈桥一巴掌拍在林言后脑勺上，踏入了房间。
    站在原地的林言，脸上的表情痴呆呆的：“没想到沈兄，竟然连陈院长的孙女也拿下了我辈典范啊。”
    不过，很快林言又想到了其他的：“陈姑娘，好像是不会武功的吧这要是被叶姑娘和李姑娘发现了，这怕不是要出人命。”
    想到这里，林言的脸上露出了纠结的神色。
    “李姑娘和叶姑娘待我不薄，但陈姑娘又是陈院长的孙女，我，我该怎么办？”
    仿佛得知了一个天大的秘密，林言陷入了要不要坦白告密的纠结当中。
    房间里，陈院长身上裹着大衣，靠在火盆边，微微眯着眼睛，像是陷入了昏睡状态中。
    沈桥和林言的到来，让陈院长好转了不少，精神状态也好了一些。
    不过没多久之后，陈院长又再次陷入了迷迷糊糊的状态中。
    “前几天爷爷身体就有些不行了，这些日子整日的嗜睡。”一旁的陈雪茶解释道，小脸上有掩饰不住的担忧。
    “怎么会这样？”林言惊讶道：“好好怎么会这样，请过大夫了吗？”
    “请了，大夫说爷爷的身体也没有太大的事情，只是”陈雪茶想了想，没有把接下来的话说出来。
    一旁的沈桥没说话，目光微沉。
    如今他没记错的话，眼前这位陈院长年过古稀了。
    年龄是最大的敌人，眼前这位德高望重的陈院长，如今也已经七十多岁了。
    在这个医疗不发达的年代，一个正常人能活上五六十岁已经很了不起了。
    年过古稀的陈院长，显然身体已经开始走上下坡路了。
    生老病死，这是所有人都无法改变的事实。
    想到这里，沈桥心中略微叹了口气。
    “大家都先出去吧，让院长好好休息。”沈桥摆摆手。
    陈院长此时的状态不太好，还是让院长多休息吧。
    沈桥起身正要离开时，一直处于迷迷糊糊的陈院长突然说了一句：“沈小子，你先留下。”
    沈桥一愣。
    其他人也是一愣，不知道为何陈院长会突然来这一句。
    不过，沈桥还是点点头，看向一脸不解的林言和瞪着他的陈雪茶：“你们都先出去吧。”
    虽然不知道是怎么回事，但是陈院长都这么说了，林言和陈雪茶还是离开了房间，带上了门。
    门外，陈雪茶脸上有些气鼓鼓的：“爷爷真的是偏心，为什么要见那个混蛋，连我都要出来。”
    林言赞同的点头：“说的没错，这样显得我们跟个外人一样。”
    “你本来就是个外人！”陈雪茶瞥了他一眼。
    林言顿时感觉自己受到了伤害。
    “陈姑娘，咱们好歹也算是老熟人了。再说了”
    林言想起了沈桥大概率是跟陈雪茶之间有一腿，指不定可能就是一家人了。
    “指不定以后我还得喊你一声嫂子呢，用得着这么见外吗？”
    陈雪茶：“？？？”
    房间里。
    陈院长出声留下沈桥，沈桥隐隐的也猜测到了几分。
    陈院长的精神很不好。
    有些颓靡不振。
    即便是身上穿着厚厚的衣服，旁边的火盆烧的正旺，他身子却依旧还是怕冷。
    沈桥往火盆里继续放了些煤炭，让火焰烧的更旺。
    许久之后，陈院长似乎是缓过神来，缓缓的抬起了头。
    眼神中，满是浑浊：“知道我为什么让你留下来吗？”
    沈桥摇摇头，又点点头。
    “你果然是我见过最聪明的人。”陈院长浑浊的眼神中透露出了几分欣赏：“那天他的身份，你应该已经知道了吧？”
    这个他，自然是指的那天在这个房间里的中年男子。
    沈桥点点头。
    陈院长又道：“那你应该知道，我找你的目的是什么吧？”
    沈桥沉默了一下：“院长，你的意思，是希望我去入朝为官？”
    陈院长摇摇头，又点点头。
    许久之后，他叹气道：“你不适合为官”
    沈桥不解：“既然如此，那院长你为何那天希望我入朝？”
    “因为我知道你一定会拒绝！”
    沈桥哑然。
    他有些明白陈院长的意思，又有些迷糊。
    从那天的反应来说，陈院长显然是希望沈桥入朝的。
    赵皇邀请沈桥时，陈院长明显是希望沈桥去的，不然不会如此反应。
    但是他又断定沈桥一定会拒绝那么，他的目的是什么？
    “你既然知道他乃是当今圣上，那你应该也清楚我的身份吧？”陈院长沉声道。
    沈桥点点头。
    陈院长的眼神似乎陷入了几分回忆当中：“当年，陛下还未登基，我是尚还不是东宫太子的陛下的老师。”
    沈桥没说话，这一点他已经从陈雪茶那里知道了。
    陈院长继续道：“而我的老师，曾经是先皇的老师。我老师的老师，也曾经是帝师”
    沈桥震惊了。
    他的脸上露出了不敢置信的神色。
    他知道陈院长是帝师，是当今陛下曾经的老师。
    然而他没想到，就连陈院长的老师，也曾经是帝师？
    陈院长老师的老师，也是帝师？
    这是帝师传承啊？！
    沈桥倒吸了一口凉气。
    他突然想起了关于岳林书院的来历，岳林书院的来历，可以追溯到太祖开国时期，据说岳林书院的创建者，当年就跟太祖关系不浅。
    而正因为这一层关系，才让岳林书院的地位如此独特。
    莫非，是那个时候起就
    这个大胆的念头刚一升起，陈院长似乎看出了沈桥的心思，点点头：“你想的没错，岳林书院的历代院长，都是当今圣上的老师”
    果然是帝师传承！
    沈桥满脸的震惊。
    虽然知道陈院长的来历不俗，但是此刻，依旧还是震惊到了沈桥。
    “原本，姑苏牧是我定好的下一代人选！”
    陈院长叹了口气，沉声道：“如今东宫太子性格顽劣，正是需要培养的时候。此次陛下微服私访前来，也是为了此事。”
    “前几年陛下已经下旨让姑苏牧入宫，只是姑苏牧性格淡薄，对于此事并无兴趣，几次都拒绝了。这些年来他走遍大江南北，也是为了逃避此事。”
    沈桥没说话。
    当陈院长说出帝师传承这件事时，沈桥就已经意识到了什么。
    从眼前的情况来看，姑苏牧的确是最好的人选。
    无论是他的才华，还是治国能力，皆是太子老师最合适的人选。
    任何一位能成为太子太傅的人，皆是才华横溢才能至极之辈。
    成为太子太傅，等到太子将来登基，那就是妥妥的帝师。
    这等荣耀，姑苏牧竟然一点都不感兴趣？
    “姑苏牧不愿意，但我岳林书院数代皆帝师，此事不能在我这里断了传承。只是可惜，近年来我收过的弟子中，最好的苗子也只有姑苏牧和林沁。”
    “姑苏牧不感兴趣，而林沁又是女子之身，不合适。我如今年事已高，想要重新收弟子，显然已经来不及。”
    说到这里，陈院长原本浑浊的目光突然清楚起来，盯着沈桥。
    沈桥心中一跳，似乎想到了什么，有些不敢置信的睁大了眼睛：“陈院长，你你该不会是想让我”
    “没错！”
    陈院长郑重的点头：“论才华，你不输姑苏牧。论能力，你也不必他差。而且，你比他要稳重，也比他要更懂的人情世故变通，你就是如今太子太傅最好的人选。”
    沈桥脑袋有点懵。
    “陈院长，我觉得你肯定是找错人了，我没这个能力”
    沈桥根本就没想到，陈院长不是想让他入朝为官，也不是想要他去国子监。
    而是想要他成为太子的老师？
    将来的帝师？
    这个消息，让沈桥一时半会儿没有回过神来。
    “你，你有这个能力！”
    陈院长盯着沈桥：“这一点，你比我更清楚。”
    沈桥沉默了。
    陈院长比沈桥更看得清楚他自己。
    “我知道，此事的确让你可能有些为难，甚至会改变你人生原本的计划！”
    陈院长说道。
    的确会改变沈桥的人生。
    他从来没想过入官场，更别想过成为什么太子老师，当什么帝师。
    他人生奋斗的目标早已经完成，早就没有了前进的动力。
    “但是，大丈夫应当有理想。安于现状，但是有些事情却也会让你身不由己。”
    陈院长突然看了沈桥一眼，意味深长：“譬如说你的身世，还有你身世背后那些想要你死的人。”
    沈桥猛然抬头，望着陈院长。
    此刻，陈院长的眼神似乎又变得浑浊了起来。
    “好好考虑一下吧。”
    “想要知道那些真相，想要过安稳的日子，你必须要掌握足够的权力。”

第二百六十三章 城外雪狐
    走出房间，沈桥站在院子里，神色凝重，脑中一片混乱，久久没有回过神来。
    陈院长刚才跟他说的消息，实在是有些太超乎他的理解范畴。
    陈院长身为帝师，这一点沈桥不意外。
    岳林书院历代院长皆为帝师，这一点沈桥虽然有些意外，但也并不是不能接受。
    让沈桥没意料到的是，陈院长他竟然看中了沈桥，想让沈桥代替姑苏牧，成为当今太子的老师。
    沈桥没有想到这一点。
    他更没有想到的是，陈院长刚才最后的那番话
    沈桥的脸色凝重了起来。
    陈院长最后那番话，提及到了他的身世。
    当初许家村的事情发生之后，沈桥隐隐的就意识到了自己的身世不简单。
    正因为如此，沈桥才会如此绞尽脑汁，费劲那么大的折腾去建立一个情报站。
    如今情报站的情报网已经逐渐在江南布网散开，沈桥也暗中让徐老汉调查过关于许家村的事情。
    然而，一无所获。
    许家村的灭门惨案，仿佛成了一个迷。
    当初衙门被抓的那个人，成了最后的线索。但那条线索，随着那个屠杀了许家村的门派被灭门后，彻底断了。
    那背后的人，再没有了声息。
    这是沈桥一直忌惮到如今的事情。
    越是查不到一点线索，越就说明沈桥的来历不简单。
    那背后的人，恐怕来历有些深不可测。
    陈沈桥突然意识到，陈院长可能知道些什么。
    他可能知道沈桥的来历，也知道那些想让沈桥死的人的来历。
    只不过，陈院长并不愿意多说。
    但仅仅只是这些，已经足够沈桥深思了。
    能让陈院长说出这么一番话来，恐怕真的事情就没那么简单了。
    沈桥微微眯着眼睛。
    陈院长说的没错。
    他的确需要足够的权力。
    即便沈桥如今手上已经有了一个逐渐成型的情报站，并且依靠情报站拉拢了不少江湖豪杰，在江湖中渐渐也有了些名声。
    但是这些远远不够。
    这些人，终究成不了气候。
    那背后的人，恐怕是来自庙堂之上的人。若是不能掌控绝对的权力，即便是沈桥知道了对方的来历，恐怕也无济于事。
    即便是沈桥对自己的身世并不感兴趣，但那些想要他死的人却不会这么想。
    而成为太子的老师，是沈桥掌握权力最快的捷径。
    成为太子的老师，获取太子的信任，等到将来太子登基，他就是帝师。
    这等一人之下万人之上的权力，的确是很诱人。
    只是
    沈桥脑海中浮现出了另一个念头，又摇摇头。
    他对于权力真的没什么太大的想法。
    能不能成为帝师，甚至能不能活下来都还是个问题。
    权力的争夺，永远都是残酷的，沈桥不觉得他能在那样的环境下安身立命。
    一旦出了什么问题，那将万劫不复。
    沈桥很怕死。
    怕死的性格，让他对于这些危险的事情本能的抗拒。
    并且，沈桥隐隐感觉哪里有些不对。
    虽然陈院长解释的很清楚，但沈桥还是有些疑惑。
    能成为太子的老师，那必定是亲信中的亲信。即便是姑苏牧不愿意，但为什么偏偏又是他沈桥？
    沈桥跟陈院长的关系的确很好，但毕竟沈桥不是陈院长的嫡系弟子。
    而且，那位当今圣上凭什么信任沈桥，放心让沈桥教导太子？
    要知道，他沈桥可是从山贼窝里出来的人。
    当然，这些不是最大的问题。
    只是沈桥隐隐总感觉，事情没有那么简单。
    陈院长很有可能还有些事情隐瞒着沈桥。
    想到这里，沈桥深深的叹了口气。
    原本以为安稳日子要来了，现在看来，安稳日子没过两天，麻烦事却依旧还在。
    踏出院子时，才发现院子里已经不见了林言的踪影，只剩下陈雪茶还站在屋檐下，瞪着美眸望着沈桥，气呼呼的，像是专门在等他一样。
    “林言呢？”沈桥问道。
    “好像有人来告诉他什么事，他先离开了，说等下会去找你。”
    陈雪茶下意识解释之后，突然想到自己为什么要跟这个家伙说话，顿时哼了一声，偏过头。
    她生气着呢。
    这家伙太欺负人了，爷爷更欺负人，偏心。
    自己明明是他亲孙女，为什么他要说什么话还要瞒着自己。
    沈桥一愣，林言这又是玩的哪一出？
    正要说什么时，发现眼前这小姑娘还是一脸气呼呼的模样，顿时乐了。
    跟林沁比起来，这姑娘还真的是更加孩子气。
    “喂，爷爷跟你说了什么？”
    见沈桥没说话，陈雪茶心里又不平衡了，又出声问道。
    “你想知道？”
    “不想。”
    “你想你问我干什么？”
    “你？！”陈雪茶瞪大着美眸，气呼呼道：“本姑娘不想知道，你就不能说吗？”
    “你不想知道，我为什么要说？”
    “因为我爷爷跟你说了，他是我爷爷！”陈雪茶更生气了。
    凭什么爷爷要跟他说什么，不告诉自己？！
    沈桥点点头，又反问道：“那你去问你爷爷啊，我又不是你爹，为什么要告诉你？！”
    “”
    “”
    沈桥心情很不错。
    虽然跟陈院长一番交谈之后，让沈桥沉思了一会儿。
    但是很快沈桥就把这事情暂时抛在脑后，此时还不是考虑这些事情的时候。
    大过年的，不要想这些不开心的事情。
    在把陈雪茶惹毛了之后，沈桥愉快的溜了。
    在招惹气人这方面，沈桥明显技术已经炉火纯青，陈雪茶那小姑娘压根就不是沈桥的对手。
    林沁或许在嘴皮子上还能跟沈桥过两招，但陈雪茶明显就不太行了。
    哼着小曲，沈桥心情舒畅的走在回家的路上。
    昨晚跟叶柔竹亲密接触之后，两人的关系已经有了很大的进展。虽然谁都没有说出彼此的心思来，但是对于两人来说，有些话不必说的太清楚。
    沈桥能确定叶柔竹的心意，这已经足够。
    两世祖传单身的沈桥，人生第一次感觉到了恋爱的滋味。
    此刻，他走路都有些飘，打算回去跟叶柔竹好好联络一下感情。
    一日不见，如隔三秋。半刻不见，甚是想念。
    此刻，快要到家门口时，林言突然带着一帮人出现在沈桥的视线里。
    “沈兄，你来了！”林言瞧见沈桥，走了上来。
    沈桥看了一眼跟在林言身后一帮侍卫，一愣：“你带着这么多人，是要去干什么？”
    “出城去抓雪狐！”林言激动道：“刚才我听到有人来说，在城西外郊区出现了一只雪狐。走，沈兄，咱们去见识一下！”
    沈桥：“？”
    “你确定，是雪狐？”沈桥奇怪问道。
    “当然！”林言点头：“有不少老百姓都看见了，出没在城西郊外，千真万确。已经有不少人出城去抓捕了，咱们要快点，我带了这么多人，肯定能抓住它。这可是稀罕物了，还没见识过呢！”
    林言显然很兴奋。
    对于他这样的富二代来说，明显奇带带来的兴趣更大。
    此刻听说苏州城外竟然出现了一只雪狐，引起了他极大的兴趣。
    而沈桥则是感觉不太对劲。
    他即便是地理学的再不好，但也记得雪狐这玩意不是生活在江南地区的吧？
    苏州城外能出现雪狐，这不就跟林言上微香院不找柳姑娘一样离谱吗？
    不会下了几场雪，这里就算是冰天雪地了吧？
    江南地区的地理气候条件不对啊？！
    难道说这个世界上的雪狐跟原来的那个世界不一样，栖息地不同导致雪狐变异了？
    这只雪狐不是一只正经的雪狐？
    “算了吧，指不定不是雪狐呢，可能是只普通的狐狸呢。”
    沈桥摆摆手，他对于什么雪狐白狐的不感兴趣。
    相对于雪狐，他现在显然还是对大当家兴趣更大。
    “哎，沈兄既然大家都没事，那就去看看吧？那可是雪狐啊，难得一见的，以前都只能在书上和说书先生那里才能听说过，难道你就不想见识一下传说中的雪狐是什么样的吗？”林言极力劝道。
    “不想！”沈桥摇摇头。
    “沈兄，你这就不够朋友了，我都带着人来了，你怎么都不去呢。”
    林言显然是不想这么轻易的放弃，继续说道：“难道你现在还有什么事情要做吗？正月初一能遇见雪狐，这更是难得一遇的奇景啊。咱们苏州难得下雪，这要是不去见见，岂不是很遗憾？”
    “不遗憾！”
    沈桥真的一点兴趣都没得。
    有这功夫，他还不如去陪陪大当家呢。
    只有像林言这种单身狗才会对于那什么雪狐如此的上心。
    正要一脚踏入大门时，门内传来的巧儿的声音：“公子，你回来啦？”
    沈桥点点头：“大当家呢？”
    “小姐之前出门了，去了城外的宅子里，说要去拿点东西，应该晚一点才回来。”
    “”
    沈桥想了想，又退后一步，退出了门槛，回头看向林言：“我又改变主意了，咱们出城去吧。”
    林言：“”
    对于沈桥如此重色轻友的行为，林言表示了深深的鄙视。
    无比的鄙视！
    沈兄堕落了！
    他怎么能这样？
    遥想当年沈兄还是那位翩翩少年郎，而如今他竟然变成了这样。
    真的是世风日下
    对于林言如此鄙视的眼神，沈桥视而不见。
    对于这种单身狗，他不屑于解释。
    既然大当家的不在家里，沈桥显然就没什么意思了。还不如出城去找大当家，顺便看看雪狐也行。
    毕竟他也好奇，能出现在这里的雪狐，会是什么不正经的雪狐？
    “”
    此时，苏州城走动的人多了起来，城外传来了雪狐的消息，吸引了不少人的注意。
    在沈桥林言带着护卫前往城外的时候，城中也有不少人正在往城外赶。
    “喂，你们要去干什么？”
    还没到城门口，又听到了熟悉的声音传来。
    林沁的身影出现在沈桥和林言的视线中。
    林沁的身边，还跟着她的那位侍女。
    沈桥如果没记错的话，这位侍女好像叫什么曼儿。
    不过，沈桥很少见到她的踪影。虽然她是林沁的贴身侍女，也是贴身护卫。但林沁每次来见沈桥的时候，身边基本上都没有带上她。
    这一次见到她，沈桥显然是觉得有些新奇。
    当然，那位名叫曼儿的侍女也是很高冷的站在林沁身边。偶尔看到旁边的沈桥时，眼神中带着几分不善。
    显然，她还记得沈桥。
    “你们这是要去哪里？”
    林沁美眸扫视了一下沈桥林言等人，像是想到了什么一样：“你们要去城外抓雪狐？”
    显然，城外雪狐的消息她也听说了。
    林言点点头：“是的呢，我们真准备去抓雪狐。”
    “太过分了，这么好玩的事情你们居然不带上我？！”林沁瞪着眼，有点不高兴了。
    她在家里一点意思都没有，这才带着曼儿跑出来。听说了城外传来了雪狐，正打算去找沈桥骂骂架，路上正好就碰上了。
    “咳咳，这不是来不及了嘛”
    在自己妹妹面前，林言还是有点怂：“你看，我这不是才刚刚去找了沈兄，正打算去告诉你呢”
    “呵呵！”
    林沁显然不信林言的鬼话，摆摆手：“算了算了不跟你计较，这么好玩的事情少不了我，本小姐也要去！”
    “去去去，一起去！”
    既然碰上了，林言不打算跟自己这位妹妹多计较。
    于是，中途加上了林言和曼儿，一行人浩浩荡荡的出了城。
    特殊时期，城门的防备士兵多了几倍，对于进城和出城的人口盘查也严厉了不少。
    不过对于沈桥等人问题不大，林言出示了一块令牌之后，便顺通无阻的离开。
    此时的城外，已经多了很多身影。
    “听说那雪狐在十几里外的一个小山谷里出没过，那里的积雪还没化，地势也很险峻，咱们过去可要小心点。”
    十几里路并不远，一行人租了几辆马车很快就到了十几里之外的山谷口。
    此时，山谷口周围还有其他人出没的踪迹，显然都是为了雪狐而来的。
    “大家小心点，留下两个人保护好小姐，其他人分散去寻找，找到雪狐了立刻通报我！”林言挥挥手，神色跃跃欲试。
    身后的侍卫们听到命令，已经开始进入山谷搜查了。
    在场的人当中，只有林言和林沁是不会一点功夫的。林言还好，毕竟身为男子体力还算是不错。
    而林沁的体力就差了点，山谷的地势陡峭，显然对于她来说行走有些困难。一不注意，还会成为个麻烦。
    此时，林言在吩咐完之后，已经带着其他人前往山谷寻找雪狐的踪迹。
    对于雪狐，林言显然是非常在意的。
    林沁虽然也想去见识一下，但现在还没找到雪狐，她此时进去也只是平添麻烦，所以暂时留在山谷外。
    等找到雪狐踪迹了，再去看热闹不迟。
    而沈桥对于雪狐显然是没有太大的兴趣，他就是顺道过来瞧瞧。要是找不到雪狐，他就直接去城外的宅子找大当家，此处距离也并不是很远。
    于是，山谷外就剩下了沈桥和林沁，还有她的侍女曼儿，以及两位留下来的侍卫。
    沈桥目光扫视了一圈山谷，看着这个山谷，突然就想起了叶家寨。
    也不知道这个山谷里面有没有山贼窝的存在
    心里想着，沈桥目光一扫而过，停留在林沁的脸上，发现对方竟然正在看他。
    林沁一双美眸瞪着沈桥，“你看什么看？！”
    这姑娘，显然是没事找事，恶人先告状。
    又想找骂了来着。
    沈桥正想开口回敬时，旁边的曼儿突然很是不善的盯着沈桥。
    一副你敢骂我家小姐试试的态度？
    沈桥：“”
    行，今天你有帮手，你牛逼！
    改天把巧儿拉出来，看看谁的更厉害！

第二百六十四章 城外袭击
    苏州城。
    微香院，后院二楼某处房间里。
    柳如烟坐在窗前，目光静静的望着窗外，神色出神。
    屋檐下积雪化水滴答滴答的落下，空气仿佛都比以往冷了几分。
    身后的侍女为柳如烟披上一件外衣，“小姐，你别着凉了。”
    柳如烟这才回过神来，点点头，望着不远处的街上人来人往，询问道；“发生了什么？为何这么人往城外去？”
    侍女在一旁解释道：“听说是苏州城外发现了一只雪狐，城里很多人想着去城外抓雪狐呢。”
    “雪狐？”
    柳如烟眼睛微微一亮：“苏州城外竟然还有雪狐的踪迹？”
    丫鬟说：“我也不太清楚，都是外面那些人说的。好像是这些天下了场大雪，郊外出现了雪狐的踪迹，好像有人还亲眼见过。我倒是也想去见识见识这雪狐是什么样子的呢，之前都只在说书先生的故事里面才听说过。”
    柳如烟笑道：“怎么？你也想出去跟着去看热闹？”
    丫鬟想了想，摇摇头：“还是算了，听说城外去了很多人，现在很乱，我还是不要去凑热闹了。等他们抓到了雪狐，到时候肯定会带回来的。到时候小姐咱们再一起去看吧？”
    “我还听说，这次去抓雪狐的人可多了，许家公子，林家公子也都去了，带了不少的人呢。对了，还有那位沈公子”
    听到这个名字，柳如烟一愣：“沈桥他也去了？”
    丫鬟点点头：“对呀，有人看见了他们沈公子跟林公子一同前往，其中好像还有两位姑娘，听说好像是林家那位大小姐”
    柳如烟美眸流转，不知道想着什么。
    丫鬟似乎又想到了什么：“真是没想到啊，当初那位写出了人生若只如初见和桃花依旧笑春风的公子，竟然是沈公子，他骗的咱们好惨啊！”
    沈桥的真实身份，早已经被有心人给扒出来了。
    柳如烟自然知道，当初化名叶强的那位公子，就是沈桥。
    “不过，这位沈公子不但才华横溢，人又长的好看。更关键的是，他愿意为了真爱敢于得罪咱们苏州的知府大人，并靠着一己之力将知府给拉下马。这等深情，这等勇气和能力，让人痴迷”
    丫鬟眼神已经开始犯花痴了。
    不知道多少没见过沈桥真人，只听过沈桥事迹的人便对沈桥芳心暗许，甚是动心，
    更别说她这样见识过沈桥的。
    不但才华横溢，又长得好看，这简直就是完美的如意郎君啊！
    瞧见自家丫鬟犯花痴的模样，柳如烟顿时翻了翻好看的白眼：“收敛点，等下口水都流出来了。”
    收回目光，柳如烟的神色又渐渐暗了下来。
    关于沈桥这个人，她至今隐隐的还感觉有些不安。
    当日四长老离开时，曾说过要取沈桥的性命。
    然而至今为止，沈桥依旧安康，但是四长老已经消失数月了。
    四长老消失的这段时间，教中也发生了太多的事情。如今在朝廷的紧盯下，日子很不好过。
    四长老究竟去了哪里？
    正当柳如烟正想着时，她的脸色突然一变，猛然回头。
    房间的门口，已经出现了一道身影。
    “四长老？！”
    柳如烟惊呼出声。
    出现在她身前，身子被笼罩在黑袍下的中年男子。
    正是消失了几个月的那位天龙教的四长老！
    “是我！”黑袍下传来了四长老略带沙哑的声音。
    柳如烟神色肃静，出声道：“四长老，你这几个月去了哪里大家都很担心。”
    “我去疗伤了。”四长老沉声道。
    “疗伤？”柳如烟一惊。
    怎么回事？
    四长老已经是超一品高手了，天底下能伤他的人屈指可数。
    为何四长老会要疗伤，并且消失了这么久？
    “上次我去杀的那个人，不简单。”
    掀开头上的帽子，露出四长老那张充满了阴沉的脸色：“尤其是那小子的身边，有一位超一品高手保护。”
    “谁？”
    柳如烟一愣，随即像是意识到了什么一样：“沈桥？”
    “正是他！”
    柳如烟倒吸了一口凉气：“怎么可能？他身边怎么可能会有超一品高手？”
    柳如烟虽然知道沈桥很不简单，也知道沈桥身边似乎有高手护身。
    但是，她没想到竟然是超一品之境的高手？
    即便是之前苏州城的那位李未曦李捕快，似乎也没达到超一品吧？
    那沈桥身边究竟还有何人，能是超一品高手？
    瞬间，柳如烟脑海中闪过一个念头，她想起了一个人：“四长老您指的是，沈桥身边的那位名叫叶柔竹的女子？！”
    “没错，就是她！”四长老阴沉着脸。
    上一次，他就是败在叶柔竹的手上。
    之前，他还以为那位女子出现在苏州城是有什么目的。最近他终于调查清楚，原来这女子就是那个沈桥身边的人。
    柳如烟此时已经震惊的说不出话来。
    这次苏州沈桥跟知府之间的事情，早就人尽皆知。
    而那位名叫叶柔竹的女子，也引起了不少人的关注。
    但是没有多少人知道她的来历，只知道她是沈桥身边的人，更有不少人猜测她原本乃是沈桥金屋藏娇的女子。
    让柳如烟震惊的是，那个叶柔竹，竟然是超一品高手？
    怎么可能？
    她才多大啊？
    要知道，天龙教总共也才四位长老是超一品。而这四位长老之所以能踏入超一品之境，还得要多亏了当年老教主的栽培。
    没有老教主，四位长老根本就不可能踏入超一品之境。
    但是那位女子
    “上次我遇上了她，与她交手一战，我与她两败俱伤”
    四长老脸色阴沉，提起此事，乃是他的人生污点。
    作为踏入超一品之境多年的高手，他竟然跟一位才踏入超一品之境没多久的后辈打成了平手。
    准确来说，是他输了。
    若不是他见势不妙转身走了，他相信自己极有可能将命交代在那里。
    那女人不但实力恐怖，甚至还有些不要命。
    他这次受的伤，实在是太严重了，足足修养了几个月才好转过来。
    不过，可能也是阴差阳错之下。他这几个月躲起来秘密养伤，却也让他对于超一品之境的理解更深了一步，实力大增。
    此刻他相信，若是再让他重新与那女子一决高低，这次他绝不可能再输。
    所以，他来了！
    在苏州城潜伏了一段时间，总算是找到了那位女子的身影，确定了她的踪迹。
    柳如烟此刻也看出来了四长老这一次的目的：“那四长老，此次回来，你是想要找那位叶柔竹报仇？”
    “那是自然！”四长老冷哼一声，目光又看了柳如烟一眼：“不过，你还有一件很重要的事情要去做。”
    “就在前段时间，我们天龙教在京城的又一处据点被人端了。算上上一次，我们已经有两处据点被朝廷的人发现了，我们在京城的实力大减，如今苏州的情况如何了？”
    柳如烟沉声道：“禀报四长老，苏州城也出事了。”
    “前段时间，苏州城的知府自杀，苏州换了一位新知府，同时苏州的官场也经历了大洗牌，很多之前的官员纷纷降职或调往他处”
    说到这里，柳如烟神色沉重：“属下在苏州城多年来经营的人脉，被毁了一大半”
    “什么？！！”
    四长老听到这个消息，顿时怒了：“怎么会这样？苏州的线经营的好端端的，为什么会突然出事？”
    柳如烟沉声道：“这一点，说来就话长了”
    这次事情发生的主要原因，自然是因为沈桥。
    沈桥将之前的知府给扳倒，那位知府自尽后，便引发了苏州官场的动荡。
    而柳如烟多年来靠着在微香院结交下来的人脉，也在这场动荡中毁于一旦。
    “算了，这些都不重要”
    四长老这一次竟然没有想象中的那般大发雷霆，摆摆手：“既然如此，苏州的事情会有人来找你交接。即日起，你赶往京城，接手我们在京城的人手，重建据地，然后潜伏等待时机。”
    听到这个消息，柳如烟睁大了眼睛：“属下不明，为何让我赶往京城？”
    “你是最合适的人选，我们如今京城已经损失了两个据点，损失惨重，加上之前几次起义活动，也均以失败告终。这一次，不能再有任何失误了，我们已经经受不起损失了。”
    四长老面无表情道：“希望你这一次，不要让我失望。”
    柳如烟本想出言拒绝，在苏州城的这几年，她早就对苏州城有了感情，并不是很想离开。
    但当看到四长老那张面无表情的脸时，柳如烟心中一沉。
    四长老向来说一不二，她若是不答应，恐怕没有什么好下场。
    想到这里，柳如烟收起所有心思，低下了头，恭敬道：“谨遵长老之令。”
    “很好！”
    见到柳如烟点头，四长老满意的点点头，眼神中闪过一丝冷意：“你且收拾好东西，等我去将那个叫叶柔竹的女子杀死，跟你一同前往京城。”
    话音刚落，四长老的身影消失在原地。
    等到他离开之后，柳如烟仿佛是浑身没了力气一般，瘫倒在旁边的椅子上。
    丫鬟赶紧上前扶住小姐：“小姐，你没事吧？”
    柳如烟摇摇头。
    丫鬟有些担心：“那咱们真的要去京城吗？”
    柳如烟苦笑一声：“我们有得选吗？”
    她的目光看向窗外。
    也许，从当初她被天龙教的教主收养开始，就已经注定了她的命令。
    她注定，是摆脱不了天龙教的控制。
    山谷外。
    沈桥有些百无聊赖的坐在旁边的石头上。
    天气有点冷，沈桥又裹紧了身上的衣服。
    目光无聊的打量着四周山谷。
    此时进进出出已经不少人了，但都一无所获。对于那什么雪狐，甚至连踪影都没瞧见。
    “他们怎么这么没用啊，找一只雪狐都那么麻烦！”
    林沁这位大小姐早就有些不耐烦了。
    让她这样的性子，呆在原地等着，的确是有些难为她了。
    此时过去了这么久，山谷里还没有一点消息传来。
    看见沈桥坐在旁边，小跑过去：“喂，要不我们进去吧？”
    沈桥瞥了她一眼：“你进得去吗？”
    “别瞧不起人，本小姐也是很厉害的。”林沁瞪着他，气呼呼道。
    沈桥呵呵了。
    不过，为了防止这位大小姐在这里跟沈桥翻脸，叫侍女教训他，沈桥还是将表情收了回去。
    毕竟这次她带了侍女，沈桥一个人有点吃亏。
    “我给你个建议，要不就大家现在原地回去，要不你就继续在这里等。”沈桥看了她一眼：“我跟你说，雪狐什么的，多半是假消息。”
    林沁不服：“你怎么知道是假的？”
    沈桥看白痴一样的看着她：“你知道雪狐喜欢生活在什么环境下吗？”
    “当然是雪地里啊！”林沁理所当然道。
    沈桥点点头：“那我再问你，苏州这两年来，除了这一次之外，下过雪吗？”
    林沁仔细的想了想，“好像，没有”
    江南地区本就是属于南方地区，少雪，一年到头见不到下雪都是很正常的事情。
    “这不就得了！”
    沈桥一摊手：“你也知道雪狐是生活在雪地里了，它要生存，就得有雪啊！苏州这两年就下了这么几天的雪，那没下雪的时候雪狐是怎么活下来的？靠它为爱制冷吗？”
    林沁脸上的表情凝固了起来。
    嘴巴微微张开。
    她突然发现，沈桥说的好像很有道理。
    她竟然找不到什么来反驳。
    半响之后，林沁才道：“万一，它是从别的地方跑过来的呢？”
    沈桥冷笑一声：“距离我们这里最近的常年下雪点都有几千里的距离，你觉得一只雪狐会跑几千里跑到这里来吗？你干脆说它是变异来的可能还更靠谱点。”
    林沁：“”
    好气。
    完全找不到任何反驳的理由。
    半响后，林沁似乎想到了什么，突然瞪眼望着沈桥：“你刚才是不是在嘲讽本小姐？”
    “没有？”
    “你明明就有，你脸上的笑容都没有停过。”林沁气呼呼的戳穿沈桥。
    “我没有，我只是想起了高兴的事情。”
    “什么高兴的事情？”
    “有个傻子想看雪狐。”
    “”
    “姓沈的你又骂本小姐，本小姐跟你拼了！”
    半响后，后知后觉的林沁终于反应过来，声音气急败坏。
    沈桥转身就跑。
    林沁不依不饶，杀气腾腾的后面紧随追杀。
    雪地里，两人的身影快速的在山谷附近转悠，留下了一地的脚印。。
    沈桥跑进了山谷的旁边一侧时，突然停住了脚步。
    身后的林沁猝不及防，撞在了沈桥的后背上。
    顿时林沁被撞的头晕目眩，疼的她差点没哭出来。
    “你干什么？你是不是想谋杀本小姐？！”
    林沁的语气中甚至带了几分哭腔。
    “不太对劲，这里怎么会有脚印？”沈桥自言自语道，回回头，发现林沁此时正眼眶含泪，美眸恨恨的盯着沈桥，神色楚楚可怜。
    “咦，你怎么了？”
    此刻沈桥才反应过来：“你没事吧？”
    “你快把本小姐撞死了，你说有没有事？！”
    林沁气坏了。
    伸手使劲的去锤沈桥。
    不过她这点力气，对于沈桥来说的确像是在挠痒痒。
    “好了好了，没事了吧。”沈桥赶紧安慰道。
    这的确是他的不对，刚刚不该突然停下来。看着林沁略微有些红肿的额头和鼻子，沈桥有些惭愧。
    这要是放在几千年以后，怕是鼻子直接就歪了吧。
    “哼，本小姐绝对不会原谅你的。”
    好不容易才缓和下来，林沁依旧气呼呼道。
    知道这位大小姐没事了之后，沈桥才指了指前面：“你看这里，有脚印。”
    “有脚印很奇怪吗？之前这里来了这么多人，指不定有人会从来这里。”
    “但是你觉得普通人会来这里吗？”
    沈桥所指的地方，是一处比较陡峭的地方，很是偏僻，换成正常人根本不可能出现在这里。
    “而且你看这脚印，分明是从里面出来的，怎么会有人从这个位置下来。”
    沈桥总感觉有些不太对劲。
    “那，我们进去看看？”林沁跃跃欲试，此时也忘记还在生沈桥的气。
    她来这里是找雪狐的，寻求新鲜刺激来着。结果半天了什么都没看到，太失望了。
    “别，你还是安稳的在外面待着，别乱跑！”
    沈桥看了她一眼，这种鬼地方，沈桥不敢保证这位大小姐的安全。
    “哼，你不去，本小姐自己去！”
    说着，林沁便往前面一探究竟。
    此时，沈桥突然后背一阵发凉。
    一股从脊椎尾传来的危险预警。
    “小心！”
    沈桥伸手拉住林沁，将她一把拉回。
    “啊，你干什么？”
    林沁猝不及防，整个身子倒进了沈桥的怀里。
    感受到从沈桥身上传来的气息，林沁懵了！
    与此同时，旁边厚厚的积雪下，几道身影瞬间破雪而出。
    手上的刀剑寒光闪烁，刹那间直逼雪地里的沈桥和林沁。
    敌袭？！！

第二百六十五章 极限反杀
    谁也没有意料到，变故会来突如其来。
    让在场所有人猝不及防，根本来不及反应。
    等到远处的曼儿和身边的侍卫察觉时，已经来不及了！
    他们距离沈桥和林沁的位置有些过远，即便是极力朝着这边赶来，但是也根本来不及。
    “小姐小心！”
    这一声叫喊，让略微处于懵逼状态中的林沁突然回头。便看见了周围出现的几道身影，以及刺眼的寒刀。
    林沁再次懵逼了，脑袋在这一刻完全没反应过来。
    而此时，三道身影出现在三个位置，将沈桥和林沁的位置锁定。
    刹那间，寒刀已至。
    这一刻，早有警惕的沈桥用尽了生平最快的反应，抱着林沁倒向旁边的雪地。
    两人的身影重重的摔在雪地里，溅起漫天的雪花。
    地上的积雪够厚，两人的身影倒在雪地里，瞬间就被大雪覆盖。
    雪地里，林沁被摔的有些头昏眼花。冰冷的积雪触碰到肌肤，顿时冷的她一阵哆嗦。
    与此同时，沈桥抱着她在雪地里一个打滚，两人的身形顺着下坡滚了出去。
    那突袭的几道身影，也完全没有想到这一点。
    原本是万无一失的突袭，完全猝不及防的截杀，他们自信一击即中，定能轻易的解决对方。
    然而，万万没想到对方竟然反应如此之快，在早有准备之后竟然躲过了他们的必杀围剿？
    这一个愣神的功夫，沈桥和林沁的身影已经滚出了他们的攻击范围。
    袭杀失败！
    在场的三人瞬间回头，动作反应一致。
    既然袭杀不成，那就明杀！
    三人的身影踏雪一跃而起，再次直逼沈桥和林沁。
    速度极快，几乎是一瞬间就追上了还没来得及站起来的沈桥和林沁。
    “叮！”
    几把长剑瞬间挡住了这三道身影。
    远处的曼儿和侍卫在这一刻终于赶了过来。
    曼儿手持长剑，挡在了沈桥和林沁的身前。
    “小姐，你没事吧？”
    此刻，林沁在雪地里被冻的浑身发抖，此刻脑袋还有些懵的没反应过来。
    事情发生的太突然了，根本不给她任何反应的机会。
    此刻被沈桥从雪地里扶起来，瞧见眼前出现的这三道身影时，她才终于意识到了。
    遇上刺客了！
    这一瞬间，一阵后怕涌上了心头。
    她刚才，差一点就死了吧？
    要不是沈桥反应及时，恐怕她刚才就已经没命了。
    “你们赶快护送小姐回去！”
    曼儿提剑挡在三位刺客面前，脸上露出了几分凝重。
    这三位刺客身上散发出来的实力很不俗，连她也不敢大意。
    三位刺客没有人说话，甚至都没有任何交流犹豫。在被曼儿挡在身前后，他们瞬间朝着曼儿扑了上来。
    曼儿提剑而上，以一敌三。
    瞬时间，刀光剑影。
    这一刻，沈桥见识到了林沁身边这位侍女的身手。
    能成为林沁身边的侍女，实力定然不会弱。曼儿以一敌三，却丝毫不落下风。
    不过
    沈桥的眼神此刻也是沉了下来。
    到底是什么人来刺杀？
    目的是林沁还是他？
    这几位刺客的实力不俗，并且训练有素，绝对不是普通之辈。
    刚才的袭杀，要不是沈桥提前有了警惕，早做好了准备，可能就惨死对方的刀下了。
    此时的沈桥，也是后背惊出了一身冷汗。
    不对
    就在这一瞬间，沈桥猛然想起了什么。
    眼前这帮刺客的身手如此厉害，定然不会是默默无闻之辈。
    苏州何时出现了这么一帮训练有素的高手？
    为何徐老汉没有禀告过他？
    刹那间，一个念头在沈桥的脑海中闪过。
    “不好，快走，快回去！”
    沈桥焦急低声道。
    林沁瞧见沈桥脸色不对，问道：“怎么了？”
    “刺客不只是他们，还有其他人，快走！”
    来不及解释了，沈桥当即拉着林沁往远处的马车走去。
    旁边的两个侍卫听到刺客不仅仅只是这三人，顿时警惕大生。
    “砰！”
    就在这一瞬间，身后前往马车的路上，再次出现了两道身影。
    他们身上的装扮，与那三人无区别。
    手提长剑，瞬间逼向沈桥和林沁二人。
    身边的两位侍卫瞬间出手，挡住了这两个刺客的身影。
    “快走！”
    此刻的沈桥终于意识到了。
    这不是偶然的刺杀。
    这是一场有预谋的刺杀！
    昨日徐老汉说过，最近江南潜入了一批高手，踪迹下落不明。
    此时，出现在这里的这些刺客，跟徐老汉所描述的那一批人如出一辙。
    如果说刚才沈桥还在犹豫思考这批人是冲着谁来的。
    现在沈桥百分百可以确定，冲着他来的。
    无论对方是天龙教的势力，又或者是那一方的势力，他们潜入江南，绝对不可能刺杀一位商贾之女。
    他们的目的，是沈桥！
    更让沈桥惊出一身冷汗的是，根据徐老汉的情报，这一批潜入江南的刺客有数十人。
    而眼前的刺客也不过才出现了五个，那么剩下的人呢？
    此刻沈桥已经明白。
    这帮人就是专门在这里伏击沈桥，其他的刺客，恐怕也在赶来的路上。
    再不走就危险了。
    想到这里，沈桥没有思考的犹豫，拉着林沁转身朝山谷跑去。
    外面的路已经被拦截了，此时根本就不能出去。沈桥不清楚外面到底还有没有刺客的埋伏，一旦碰上埋伏，他跟林沁就都危险了。
    他现在唯一的选择，是进山谷去找林言。林言的身边还有十几位护卫，有他们出手才能拦住这帮刺客拖延时间。
    此刻的林沁也意识到了事情的危险性，好在这样的场面她也经历过，并没有像其他女子那般惊恐的大喊大叫，反而在最开始的懵逼状态后，渐渐冷静了下来。
    “哎呦！”
    沈桥拉着林沁跑的太快，林沁一不小心在雪地里一划，扭到了脚踝。
    “怎么了？”
    瞧见林沁脸上露出痛苦的神色，沈桥没有犹豫，直接将林沁拦腰抱起继续走。
    林沁并不重，沈桥如今的身体素质不同往日，加上一个林沁并没有影响他的速度。
    然而，还没到山谷口，两道身影便出现在了山谷口，堵住了沈桥的去路。
    两位此刻瞧见沈桥，没有丝毫犹豫，手上的长刀直逼沈桥而来。
    沈桥也没有一丝丝的犹豫，转身就跑。
    他不是这两个人对手，加上林沁就更不可能了。
    唯一的办法只有跑，赶紧跑！
    然而，此时沈桥的去路已经几乎被全部拦截了。
    出山谷的路被人拦住，进入山谷的路也被人堵着。
    没有别的办法，沈桥只能转头往旁边山间狭隘口跑去。
    然而雪地里的路并不好走，沈桥跌跌撞撞几次脚滑，差点没摔倒。
    几乎是在几个呼吸之间，身后的那两位刺客已经追上来了。
    “啊，小心！”
    被沈桥抱在怀里的林沁瞧见已经追上来的刺客，顿时焦急大喊。
    “撕拉！”
    身后寒光一闪而过。
    瞬时间，沈桥只感觉背后的衣服被划开，顿时一阵刺骨寒风刺激的沈桥一个激灵，身形朝着旁边雪地里倒去。
    “嘶！”
    沈桥倒吸了一口凉气。
    这一刻，他只感觉身后一阵疼痛，却又很快在冰天雪地里丧失了知觉。
    旁边的雪地上，出现了点点猩红的鲜血。
    “你受伤了？！”
    林沁大惊失色。
    沈桥后背的衣服被一剑划开，刺破了皮肤，后背顿时出现了一道极长的划痕，鲜血正往外渗透。
    “不碍事，死不了。”
    如果不是冬天，如果不是沈桥怕冷身上穿了厚衣服，没有厚衣服的减缓，恐怕刚才这一刀沈桥不死，恐怕也得皮开肉绽。
    此时只是皮肤被划破，并不算是多严重的伤。
    他没有时间想这些，身后的两个刺客已经逼上来了。
    太强了！
    这些刺客训练有素，身手不俗，根本就不是一般的刺客。
    “你快跑，不要管我！”
    沈桥沉声道。
    这些人完全是冲着沈桥来的，跟林沁无关。此时两个人都跑不掉，一个人或许还有点机会。
    沈桥留下来，或许还能抗一会儿。
    “我不。”
    林沁连连摇头，她还以为这些人是冲着她来的。
    毕竟在她眼里沈桥只是一个普通人，怎么会遭受刺杀。
    这个时候她肯定不能丢下沈桥一个人不管。
    “你别拖累我，赶紧跑！”
    见这姑娘这个时候还跟他玩你不走我不走的套路，沈桥顿时就急了。
    林沁想死，他还不想死呢。
    他一个人或许还有点机会求生，加上一个林沁拖累完全就没有活路。
    眼看那两个刺客已经直扑而来，沈桥没有丝毫犹豫，用力将林沁往旁边用力一推。
    猝不及防的林沁被沈桥重重的推进了雪地当中，身子在雪地里打了个滚，身影瞬间被厚厚的积雪埋没。
    与此同时，沈桥也朝着另一侧灌木丛中的雪地里钻了进去。
    大雪也迅速的掩埋了沈桥的身影。
    两个刺客追上前来，看到这一幕，没有丝毫犹豫，转身追向沈桥。
    果然是冲着沈桥来的！
    被大雪埋没之后的沈桥头也不回，朝着灌木丛中拼命的跑，手脚并用，身子灵活的穿梭着。
    地形越来越复杂，反而有利于沈桥的逃亡。
    山谷的地形本就复杂，多草木灌木丛。加上积雪的覆盖，想要隐藏身形很容易。
    这些刺客刚才就是如此埋伏沈桥的，此时沈桥完美复刻了他们的行为。
    借助大雪和周围条件快速逃亡。
    然而，还没等沈桥松了口气。
    他身前不远处，再次出现了两道身影。
    又是两个！
    沈桥的心猛地一沉。
    糟了！
    拖延的时间久了，剩下的那些刺客已经开始集合了。
    这下凉了！
    此刻，沈桥身后有两位刺客追杀而来，前面又多了两位刺客拦路。
    退无可退，无路可走！
    死定了！
    此时，被沈桥推进了雪地的林沁好不容易才爬起来。
    当看见远处已经被包围起来的沈桥时，顿时神色焦急起来。
    “小姐，你没事吧？”
    而这时，曼儿提着剑出现在林沁身边。
    不远处，地上已经倒下了三位刺客。
    曼儿以一敌三，将三位刺客解决了。
    只不过她身上也已经受了不小的伤，神色有些狼狈。
    “我没事，你别管我，快去救他！”林沁焦急的说道。
    沈桥不会武功，被四个刺客围剿，死定了！
    曼儿目光看了一眼不远处被包围起来的沈桥，一咬牙，再次提剑上前支援。
    被四个刺客包围起来的沈桥，此时反而更加冷静了起来。
    越是在危急的关头，他反而更加冷静。
    后背的伤口在刺骨的冰冷下早已经被冻住，伤口不再流血，此时沈桥也感受不到疼痛了。
    他打起了十二分的精神，死死的盯着身前后方的刺客。
    四位刺客，没有任何人开口。
    下一秒，仿佛是早就计划好了一般，一齐出手。
    四个方位出手，不给沈桥一丝活路。
    无论是哪个方向，沈桥都没了任何逃跑的机会。
    既然跑不了，那就不跑了！
    沈桥突然主动出击，猛然朝着身前的一位刺客扑了上去。
    沈桥自杀般的行为顿时让所有人都楞了一下。
    这四位刺客显然也是没有想到，在他们眼里已经必死的人，竟然会主动扑上来送死。
    其余三位刺客担心伤到同伴，此时手上的剑已经开始收势。
    而剩下那位刺客，瞧见沈桥竟然主动上来送死，顿时脸上露出一丝冷笑，手上的长剑骤然出手。
    他能轻而易举取下对方首级。
    然而，就在对方出手的一瞬间，沈桥突然原地一个刁钻角度的驴打滚，躲开了刺客的一剑。
    姿势很难看，却有奇效，让对方根本一下子没意识过来。
    也是这一躲，也让沈桥在躲开致命一剑时，快速的贴近了对方。
    这位刺客瞧见自己一剑被躲开，顿时心生恼怒，瞬间要再出招时。
    一把袖珍匕首，狠狠的扎进了他的小腹中。
    下一秒，他对上的是沈桥没有一丝感情的双眸。
    瞳孔猛然放大。
    速度很快，快的竟然连他都没反应过来。
    他竟然翻车了？
    腹部的疼痛让这位刺客的动作一慢。
    而下一秒，没等到他回过神来。沈桥猛的抽出了匕首，再次狠狠刺了进去。
    这一次，对准的是心脏位置。
    动作行云流水。
    无比熟练。
    仿佛预演过无数次一般。
    这位刺客身子一僵，眼神中满是不敢置信和不甘心。
    沈桥眼神冷漠又平静的望着他。
    这一刻，他内心无比感谢大当家。

第二百六十六章 危在旦夕
    这一切的动作，都几乎发生在一瞬之间。
    没有人能预料到，甚至都没人能反应过来。
    被刺中心脏的这个刺客，这一刻他眼神瞳孔猛然扩散，那是精神力在消散的征兆。
    他低头看了一眼胸口的那把匕首，眼神中满是不敢置信的神色。
    他竟然要死了？
    他竟然被一个看上去没有任何杀伤力的人给杀了？
    盯着沈桥，他似乎想做什么，却连动弹都不得。
    胸口传来穿心的疼痛，浑身的力气在这一刻犹如潮水般消失。
    他极力的盯着沈桥，想要最后张张嘴巴，却只是嘴唇动了动，什么都没说出来。
    他身前的沈桥，此时面无表情，眼神不带一丝感情。
    已经不是第一次面临这种生死存亡的状态，此刻的沈桥，内心没有泛起丝毫波澜。
    习以为常了。
    他的内心，此刻只有对大当家的无限感激。
    如果不是大当家对他的调教指点，不是这段时间大当家的倾囊相授，给沈桥传授讲解天下武学，以及各种保命技巧，此时的沈桥，早就已经死了！
    沈桥的武功的确不太高，他原本错过了最佳的习武时间，成就注定不会太高。
    但这个不太高，是相对来说的。
    想要成为大当家李未曦那般的武学天才，恐怕是不太行。即便沈桥自幼习武，都不可能达到那种地步。
    她们两人的境界，其实已经跟勤奋没有太大关系了。
    天才之间的鸿沟，是多勤奋也无法跨越的。
    但即便无法成为武学高手，沈桥的天赋也不算太低，尤其是身边还有大当家的指点。
    沈桥在武学指点这方面进步极快。
    身边有一位超一品之境的高手指点，这绝对是不可多得的财富。一位超一品高手的武学经验和心得，意义重大。
    尤其还是大当家这种武学集各家所长，精通实战的顶尖高手。
    跟在大当家的身边，沈桥的硬实力或许没有提升多少，但他在实战方面的技巧，在如何出其不意之下攻其不备的技巧不知道进步了多少。
    毕竟，身为曾经的山贼头头，大当家的每一招每一式都充满了杀伤力，实战作用满分。
    也正是因为了有了大当家的调教，才有了现在的沈桥。
    有了沈桥出其不意，瞬间以弱搏强，秒杀了一位刺客。
    这位刺客不甘心的倒下，倒在雪地里。
    鲜血顺着他的衣服浸透了雪地。
    一击致命，沈桥不敢有丝毫的迟疑，瞬间从退无可退的绝境中撕破了一个口子，逃出了其他三个刺客的刺杀范围。
    剩余的其他三个刺客，也是完全没有想到这一点。
    已经必死的人，竟然还反杀了他们的一位同伙？
    这一刻，剩下的三个人在愣神了片刻之后，瞬间打起了十二分精神，再次追杀沈桥而来。
    不过，随着沈桥从围剿中杀出一条路，拖延了足够长的时间。此时，身后的曼儿也终于赶了上来，挡住了这三位刺客的步伐。
    “杀！”
    “带着小姐快走！”
    曼儿提剑挡在沈桥身前，此时她的身上已经受了不小的伤，但仍然挡在了沈桥身前。
    这次再以一敌三，她明显应付起来已经有些吃力了。
    在三个刺客的联手攻击下，有些节节败退。
    沈桥也没有丝毫犹豫的转身。
    他现在留下来，只会是拖累。
    “快走！”
    沈桥跑到林沁身边，再次将林沁抱起来，转身朝着山谷中跑去。
    就在沈桥刚刚踏入山谷的瞬间，身后的四周，骤然再次汇聚了五道身影。
    在拖延至下，这些刺客终于全部聚集了。
    “曼儿？”
    踏入山谷中，瞧见这一幕的林沁，顿时焦急了起来。
    曼儿如今对抗起三个已经很是费劲了，此时再出现五个刺客，这完全就没有了任何胜算。
    “你快跑，别管我们了！”林沁焦急的大喊。
    曼儿是她的侍女，也是她身边最亲近的人。此时看见曼儿危在旦夕，林沁无比焦急。
    曼儿听到了林沁的声音，但却没有丝毫的后退。
    她提剑挡在山谷口，应付眼前的刺客密密麻麻的袭击，身上瞬间又多了几处伤口。
    她头也不回：“快走，小姐你别管我，快去找少爷！”
    声音决绝。
    林沁挣扎的想要回头，但是被沈桥毫不犹豫的抱着往山谷里面走。
    此时他们必须跑。
    留下来，大家全都要死。
    只有赶紧找到林言和侍卫，才能救人。
    不能感情用事留下来一起死。
    沈桥无比的冷静，头也不回的朝山谷里跑。
    等到身后的沈桥和林沁的身影完全消失，山谷口的曼儿内心重重的松了口气。
    回头再看着眼前这些刺客，她的眼神中透露出了几分视死如归。
    此时的她，浑身上下已经多处受伤，很是很严重。
    刚才的连番打斗，让她的体力也几乎耗尽。
    她大口的喘息。
    远处的那两位侍卫，也已经倒在地上，身首异处。
    此刻，山谷口已经汇聚了九位刺客。
    以一敌九，她没有丝毫的胜算。
    下一秒，九个刺客没有任何人出声，也没有任何交流，几乎是同时出手。
    剑气划破空中，下一秒，瞬间到了她身前。
    曼儿的瞳孔一缩，咬牙提剑而上。
    无论如何，她都必须要将小姐保护好。
    “妈的，都是骗人的吧，哪里来的雪狐？”
    出山谷的路上，一行人从山头下来。
    人群中的林言，嘴里骂骂咧咧的。
    山谷的地势复杂，道路极多，一不小心就非常容易迷路。
    他带着人在山中找了半天，也没有找到那什么雪狐。
    要不是的确在山中看到了雪狐的脚印，此时的林言怕是心态都要崩了。
    “哪里有什么雪狐，根本就没找到影子。有这闲工夫，我还不如去微香院找柳姑娘呢。”
    林言摆摆手：“算了算了，赶紧回去，不找了。留下两个人，要是有雪狐的消息了再通知我！”
    “是！”
    一边抱怨着，林言一边带着侍卫下山。
    即将快靠近山谷口时，突然一位侍卫拦在了林言面前，神色警惕道：“不对劲，有血腥味？”
    他的话音刚落，周围的侍卫也瞬间警惕了起来，将林言保护在其中。
    林言耸了耸鼻子，疑惑道：“有吗？”
    “小心点，血腥味很浓厚，可能有问题。”侍卫警惕道。
    “问题？”林言一愣，随即大惊失色：“什么问题？林沁和沈兄他们还在外面呢，你别吓我！”
    顿时，林言快步朝着山谷外面走去。
    身后的侍卫赶紧跟上。
    当踏出山谷口时，林言视线里第一眼所看到的，便是倒在雪地里的几具尸体，还有浸透了雪地的鲜血，红的显眼。
    地上有三具陌生人的尸体，不远处还有两具熟悉的尸体，这不正是之前留下来保护林沁的那两个侍卫吗？
    林言的心猛一沉：“怎么回事？发生了什么？我妹呢？沈兄呢？”
    两个侍卫快步上前检查，很快得出了结果：“这三人身上都有武器，看上去像是刺客，我们的两人被杀，恐怕是遭到了袭击。”
    “什么？！”
    林言慌了：“我妹呢？沈兄呢？找到他们了没有？”
    林言的目光快速的在四周扫视，想要看到熟悉的身影。
    这个玩笑可开大了啊！
    此时的林言六神无主起来。
    “少爷，曼儿姑娘在这里？”
    这时，不远处传来了一个侍卫的声音。
    林言快步上前，当瞧见倒在雪地里的曼儿时，倒吸了一口凉气，心中更是一沉。
    此时的曼儿，浑身上下几乎已经被鲜血尽头。身上多处都是伤口，很是严重。
    呼吸微弱，眼看生命气息越来越微弱。
    当看见林言时，曼儿终于眼神中闪过了一丝光：“救，救小姐”
    “曼儿姑娘你怎么了？这到底怎么回事？沁儿去哪了？”林言焦急的问道。
    曼儿努力的想开口说什么，却什么都说不出来。
    她用尽了浑身的力气，抬起颤抖的手，指了指山谷中的位置。
    紧接着，闭上了眼睛。
    “快，送曼儿姑娘回城找大夫。”
    林言此时无比焦急，说完，他转身指着山谷：“其他人，快去山谷救人！去，快去，全部别给我愣着了！！”
    此刻的林言，有些暴跳如雷。
    曼儿姑娘指的是山谷里，说明林沁跟沈兄可能是逃进了山谷当中。
    其他的侍卫也没有丝毫的犹豫，两个侍卫带着曼儿回城。
    剩下的其他侍卫，火速的朝着山谷而去。
    林言站在原地，此时的脸色非常难看。
    他怎么都没想到，竟然会在这样的情况下遭遇遇袭。
    到底是什么人干的？
    此刻林言已经顾不得去思考了，曼儿姑娘肯定是拦住了刺客，让林沁和沈兄进山谷去找他。
    但是山谷中的路实在是太多太复杂了，根本没有碰上。
    此时的林言，只能期望沈兄和林沁能够跑的更快一点。
    “千万不要出事啊！”
    此时的林言已经有些慌了神。
    他从来没有遇到过这样的情况。
    这一刻的他，内心充满了懊恼和悔恨。
    要不是他执意要来城外抓雪狐，要不是他讲沁儿和沈兄丢在山谷外，怎么会发生这样的事情？
    若是沁儿和沈兄出了什么事林言不敢想象。
    他简直不敢去想！
    “冷静，我一定要冷静！”
    林言内心快速的念叨：“沈兄说了，越是这种时候就越不能慌，一定要冷静，冷静！”
    林言脑子没有那一刻比现在更好用，快速的思考起来。
    “沈兄的身手也不差，沈兄也是非常聪明的人，他没有那么容易死。沈兄吉人天相，也不像是短命鬼！”
    “曼儿的身手很强，连她都抵挡不住的人，对方绝对是很厉害的高手，或者是来了很多人。从地上的脚印来看，怕是至少有十几位高手。”
    “我的侍卫虽然很厉害，但是不一定打得过对方。必须还要帮手，还要找帮手。”
    不过，此地距离苏州城虽然不算是太远，但马车已经没了。等林言到了苏州城喊来了救兵再过来，恐怕黄花菜都凉了。
    “对了，还有叶姑娘！”
    林言猛然的想起了什么。
    之前他去找沈桥时，那位巧儿姑娘曾经说过，叶姑娘去了城外的宅子。那宅子林言去过，距离此地不是很远。
    “对，找叶姑娘帮忙！”
    叶姑娘的身手非常厉害，不会比李姑娘低，她一定能救沈兄和沁儿。
    打定主意，林言转身一路朝着城外的宅子狂奔。
    一路狂奔之下，林言没有喘息一口气。此时，时间就是生命。
    林言这一次发挥了自己人生最大的潜力。
    终于，林言跌跌撞撞的闯入了宅子里。
    “叶，叶姑娘？！”
    进了院子，林言甚至来不及喘息，便大声的喊了起来。
    很快，院子里出现了一道身影，正是叶柔竹。
    叶柔竹看见突然满脸焦急出现的林言，疑惑道“怎么了？”
    “出，出事了”
    林言弯着腰，大口的喘息起来。
    一路狂奔来后停下，这下他差点没当场休克。
    “沈，沈兄在，在城外遭，遭到了袭击”
    听到这个消息，叶柔竹的眼神一凝，神色猛然一变：“怎么回事？”
    “来，来不及解释了，快，快去救人”
    叶柔竹脸色微变，转身走进房间。再出来时，手上已经多了一把剑。
    一把雕刻非常精致的长剑。
    如果沈桥有印象的话，便能知道这把剑乃是大当家身边最珍贵的一把剑。
    据说这把剑非凡品，削铁如泥，来历不凡。
    只是自从来到苏州城之后，沈桥就再也没有见过这把剑。沈桥之前问过大当家，叶柔竹也并没有回答。
    此时，叶柔竹持剑，快步走向门外。
    林言赶紧转身跟上。
    踏出宅子，叶柔竹还没有走几步，突然又停下了脚步。
    “怎么了？”林言赶紧问道：“沈兄他们就在那边的山谷，遭到了刺客袭击，危在旦夕，快去”
    叶柔竹的目光冷冷的看向身前不远处。
    身前的不远处，出现了一位黑袍人。
    正是天龙教的四长老。
    此时，他拦住了叶柔竹的去路，声音有些阴沉：“小女娃，好久不见，还记得我吧？”
    叶柔竹望着他，此时俏脸上满是不耐烦，她冷冷道：“滚开！”

第二百六十七章 一剑秒杀
    宅子门外，是一条空旷的小道。
    位置偏远，无一人身影。
    小道的不远处路口，出现了这位黑袍人。
    此刻，黑袍下露出着一双充满了阴冷的眼神。
    再瞧见这位女娃时，四长老的内心涌起了一股强烈的胜负欲。
    高手都是有尊严的。
    尤其是他这种成名许久的高手。
    成名多年，他早就习惯了高手的风范。
    然而却怎么都没想到，他会败在一位后辈的手上。
    上一次的逃跑，是他这辈子怎么都洗刷不掉的屈辱。
    虽说同是超一品之境，但同境界之中的差距也极大。
    在高手的区分当中，关于境界的划分并没有那么明显。同一个境界当中，差距可能极大。
    他毕竟踏入了超一品之境也有数十年，有着深厚的武术功底和扎实的基础。
    结果，却输给了一位如此年轻的后起之秀。
    输给了一位踏入超一品之境可能不超过两年的年轻人。
    这是他无论如何都无法接受的事情。
    所以，他来了！
    他要报仇！
    这一次，他要洗刷掉上一次逃跑的屈辱。
    四长老阴冷的脸上露出了一丝冷笑：“上一次让你险胜了一筹，这一次，恐怕你就没有那么好运了。”
    然而，叶柔竹只是冷冷的瞥了他一眼，轻启红唇：“滚！”
    声音清冷，不带一丝感情。
    丢下这一句，叶柔竹转身。
    她现在没有任何心情跟对方计较。
    四长老脸上的笑容微微一凝。
    他完全没想到，对方竟然会无视他？
    欺人太甚！
    四长老的内心涌起了一股屈辱感。
    他都亲自跑来找对方了，这本应该是一场高手之间的对决，应该是双方要互相尊重的一场对决。
    结果对方竟然无视了自己？
    不把自己放在眼里？
    四长老脸色阴沉了起来。
    莫非她以为上次险胜了自己，就可以不把他放在眼里了吗？
    四长老一拂袖，下一秒，他身影拦在了叶柔竹的面前。
    速度极快。
    旁边的林言甚至眼睛都还没来得及反应，便看见了那个黑袍人从远处出现在身前。
    林言心中大骇。
    这他娘的又是什么高手？
    这么恐怖的吗？
    从哪里冒出了一个这样的高手来？
    “女娃，你未免有些太不把老夫放在眼里了！”
    四长老阴沉着眼望着叶柔竹，脸色很是不好看，冷哼一声：“老夫这一次，特地是来找你的。你想走，恐怕没有那么容易！”
    叶柔竹停下了脚步，眼神平静的望着他。
    “叶姑娘”林言有些焦急的小声在旁边提醒。
    “你先走，我随后就到。”叶柔竹淡淡道。
    林言瞪大眼睛，看了看那个黑袍人，又看了看叶柔竹。
    虽然不知道到底怎么回事，但还是老老实实听话点头，
    毕竟，这种场面不是他能掺和的。
    他留下这里，也只是个累赘。
    等到林言快步离开，原地只剩下了叶柔竹和黑袍人。
    黑袍人冷笑出声：“上次惜败于你，这一次，老夫就不会留手了！”
    叶柔竹没有说话。
    冰冷的美眸看了对方一眼。
    随即，缓缓拔剑。
    “咻！”
    在叶柔竹拔出长剑的一瞬间，剑锋发出了轻微的鸣声。
    在漫天的雪地里，散发着寒光的长剑，所到之处，风雪退散。
    这一刻，叶柔竹浑身上下的气势攀升至了巅峰。
    下一秒，她踏出一步。
    一剑斩出！
    极其普通的一剑，却仿佛让天地黯然失色。
    原本脸色平静的黑袍人，这一刻脸色骤然一变。
    “你”
    他的声音，被溅起的漫天风雪和剑气笼罩。
    “”
    风雪散去，原地已经没有了叶柔竹的身影。
    雪地上留下一连串的脚印，凌乱不堪。
    还有不远处的雪地上，雪地上出现了一道剑痕。
    巨大的裂痕，将整片整片地面一分为二。
    极其震撼。
    四周静悄悄的，没有传来一丁点的声响。
    黑袍人站在原地，许久没有动弹。
    黑袍下，是一张苍白没有一丝血色的脸。
    脸上，露出这极其不敢置信震惊的表情。
    “不，不可能”
    他的嘴里不停的念叨着。
    脸上的表情，不敢置信。
    紧接着，他的脸色更加苍白了。
    下一秒，他低头看去。
    却只能看见自己胸口处，出现了一个剑孔。
    鲜血正顺着他的胸口留下来。
    他想要止血，但是完全止不住。
    鲜血不断的往外流淌，生命力也一点一点的消散。
    他败了！
    败的很彻底。
    这一刻，四长老的眼神中闪过一丝黯然和不甘心。
    一招！
    就一招！
    几个月前，他与对方还是势均力敌的对手。
    虽然输了一招，但是实力不相上下。
    然而仅仅才过了多久？
    才过了半年不到的时间，他就已输的如此彻底。
    他竟然，连对方一剑都抗不下了！！
    这不可能！
    但是
    却又是摆在眼前的事实。
    这半年来，他进步极大。
    相对于半年前的他来说，如今的他实力已经堪称顶尖。甚至距离超一品之上，成就一代宗师的差距也并不是很远了。
    然而，他还是输了！
    他进步的很快。
    显然，那女子的成就进步比他还快。
    快到离谱。
    快到让人不敢置信。
    在生命的尽头时，此刻的他才终于反应过来。
    天赋是横跨在武学一道上最大的差别。
    从一开始，就注定了他的失败。
    这位女子年纪轻轻不超过二十，却已经踏入了超一品之境。
    这足以说明，对方的武学实力和天赋都远胜于他。
    碾压般的天赋。
    他半年进步的时间，已经足够对方跨越一大境界的时间了。
    他，输的不冤！
    四长老缓缓的闭上了眼睛。
    虽然很不甘心，但却没有了任何的办法。
    “扑通！”
    他的身子倒在了雪地当中，鲜血覆盖了积雪。
    但很快，他的身子也再次被风雪埋没。
    跑！
    拼命跑！
    这是沈桥脑海中此时唯一的念头。
    身后还有刺客追杀，此时的沈桥只想跑路。
    带着林沁一起跑。
    身形快速在复杂的地形中穿梭，身上的衣服被割破，身上多了无数处小伤口都熟视无睹。
    甚至现在能不能找到林言和侍卫的救援都顾不得了。
    山谷中的地形太复杂，路况也很差。
    踏入山谷之后，沈桥便失去了方向感，迷路了！
    当然，这对于沈桥也是有利的。
    他找不到了方向，那些刺客也没有那么容易追上来。
    既然迷路，那大家就一起迷路。
    而沈桥要做的，就是尽可能的拖延住那些刺客的脚步，等待救援。
    此时山谷发生的事情，外面肯定已经有人知道了。
    只要有人报官，定然会有官府的人前来通知围剿。
    到时候，就有救了。
    想着这一点，沈桥更加拼命的跑。
    渐渐的，沈桥的体力有些透支了。
    复杂的地形，加上怀里还有一个林沁的体重，更加快速的消耗着沈桥的体力。
    终于，等到沈桥跑了不知道多远，到了一处茂密的草丛中。沈桥终于坚持不住，倒在地上大口大口的喘息起来。
    “你没事吧？”林沁满脸担心的赶紧问道。
    “死，死不了！”
    沈桥一边大口的喘息，一边回答。
    要死了！
    真的要死了！
    从来没有哪一次比今天这般还要惊险。
    即便是之前每一次面临着生死关头，但是没有这一次这么耗费体力。
    这一次，沈桥感觉自己把这辈子的力气全部都用完了。
    林沁瞧见此时沈桥的模样，原本傲娇的她此时没有了一点脾气，满脸的愧疚：“都是我不好，连累了你。”
    “跟，跟你没关系。”
    沈桥摆摆手。
    这些刺客明显是冲着他沈桥来的，跟林沁一丁点关系都没有。
    “不，要不是我任性要跟着你们一起来这里，就不会发生这样的事情。你也不用为了顾及我”
    林沁此时很是愧疚。
    她现在知道自己就是一个累赘，要不是自己，肯定不是这样的情况。
    还有曼儿
    想着在外面拦着刺客的曼儿，此时林沁俏脸上的神色更加担忧了。
    “也不知道曼儿怎么样了，万一曼儿”林沁不敢继续想象下去。
    休息了许久之后，终于神智有些缓过神来的沈桥听到林沁的话，本想安慰一下。
    但是张了张嘴巴，又说不出来。
    这个时候，连他都不敢想象了。
    曼儿一个人对上九个刺客沈桥不敢想象会有什么结果。
    “应该没事的。”
    沈桥沉声道。
    要是林言能赶紧到，肯定是不会有事的。
    但是
    沈桥捏紧了拳头。
    这伙人，明显是冲着他来的。
    他们是什么人？
    沈桥眼神略微阴沉。
    这段时间安稳日子过的太多了，让他有些放松警惕。
    要不是这一场突如其来的暗杀，甚至都让沈桥忘记了自己的身份。
    安稳的日子，给了沈桥极大的错觉。
    大意了！
    这伙人，跟徐老汉所说的那一伙潜入江南的人基本上八九不离十！
    他们的目的是自己？
    沈桥眼神深邃阴沉。
    他得罪了什么人？
    沈桥得罪的人很多。
    无论是在苏州城还是在扬州，沈桥得罪的人都特别多。
    甚至是天龙教，沈桥的情报站都跟其发生过冲突。
    只不过沈桥从来没有将情报站暴露出来，那么这伙人来自天龙教显然不太可能。
    这伙人专门冲着沈桥来的，明显目的就是弄死沈桥。
    跟沈桥有如此大的仇，还能请出这么多位高手的人可不多。
    那位苏知府已经自杀了，苏越也被斩首了，苏家基本上已经凉了。若是苏洵与能有这种本事，上一次刺杀的时候恐怕就已经下手了。
    也不太可能是扬州彭家。
    彭家比苏家更惨，几乎是被连根拔起，整个彭家都被铲除的干干净净，也不太可能是他们。
    那么
    沈桥的目光猛然凝了起来。
    他大概猜到可能是什么人了？！
    这一刻，沈桥骤然想起了之前陈院长跟他所说的那番话。
    那一番话，是在提醒沈桥，也是在点醒他。
    “原来是他们”
    沈桥浑身一震，他的心中已然已经有了答案。
    “你在想什么？”
    旁边传来了林沁的声音。
    声音中，还带着几分颤抖。
    空气更冷了！
    此时的天色已经有些暗了起来。
    两人的身影出现在草丛当中，周围满是积雪。
    此时两人身上的模样都很狼狈。
    林沁此时早没了她林家大小姐的风范，头发有些凌乱，身上的衣服虽然还完整，但是也有多处被割伤。
    脸上脏兮兮的，看上去极其狼狈。
    而沈桥此时更惨。
    他身上的厚衣服在刚才不要命的逃亡当中已经被割的七零八碎，此时身上也大大小小密密麻麻无数道伤口。
    昔日的那个白脸少年，此刻完全变了。
    只不过，这个时候的沈桥也顾不得那么多。
    后背隐隐传来了一阵阵的疼痛，之前那一刀虽然没有伤及沈桥多深，但依旧还是割破了沈桥的后背。
    之前急着逃命，根本来不及顾虑这么多。
    此时停下来，后背的疼痛让沈桥倒吸了一口凉气。
    加上此时天色渐暗，也越来越冷了。
    沈桥裹紧了身上残留的衣服。
    旁边的林沁，脸色已经很苍白，显然是有些扛不住了。
    两人此时处境极其不好。
    怕是不需要那些刺客来，两人就得被冻死在这里。
    “不行，咱们得赶紧离开这里。”
    力气渐渐恢复过来的沈桥看向林沁：“你现在还能走吗？”
    林沁站起来尝试走了两步，点点头：“已经没那么疼了，我没事。”
    刚才基本上逃亡的时候，林沁几乎没出什么力气，此时她体力还是很充足的。
    “走，我们先离开这里。”
    沈桥也挣扎着站了起来。
    这里不是个好地方，指不定那些刺客还能寻来。为了保险，必须要继续跑，不能停下来。
    沈桥带上林沁正打算离开时，他们身前的不远处，出现了一道身影。
    当瞧见这道身影，沈桥瞬间警惕了起来。
    来人了！
    只不过，眼前此人身上的装扮跟之前的刺客有所不同，此人一袭白衣吗，年纪不大。
    当他看见出现在这里的沈桥和林沁时，微微眯起了眼睛，满脸笑容：“找到你们了！”
    这一刻，沈桥和林沁如临大敌。
    沈桥从对方身上感觉到了压力。
    这是一位高手。
    “你是什么人？”
    “我啊，应该算是你的老熟人。你不认识我，但我认识你。论关系的话，你可能还要叫我一声堂哥！”
    眼前的这个年轻人，脸上满是玩味的神色。
    目光上下的打量着沈桥：“啧啧，真是没想到你这个孽种竟然还活着。上次没能弄死你，这一次居然需要我亲自出手。”
    “也没想到，昔日的沈相之孙，竟然会是一个小白脸，啧啧啧”

第二百六十八章 沈桥身世
    听着眼前这个白衣人口中的话，沈桥眼睛略微眯了起来。
    他从对方的口中，敏锐的捕捉到了几个线索。
    堂哥？
    沈相？
    这一刻，沈桥已经完全能百分百确定，今天的这一伙人，的确是冲着他来的。
    这一伙人，他们跟屠杀了许家村的那一伙人，目的完全一致。
    他们的目的是沈桥！
    沈桥的眼神略微阴沉。
    该来的，总会还要来。
    沈桥早早就意识到，他的身世很不简单。
    不过此时在从对方口中听闻的线索，依旧让沈桥异常的震惊。
    沈相？
    什么沈相？
    能被称之为沈相的有谁？
    是有人叫沈相，还是因为
    沈桥不敢想象。
    此刻他脑海中的思绪快速的思考了起来。
    他望着眼前的白衣青年。
    此人自称是他沈桥的堂哥，有血缘关系？
    一家人？
    一家人的内斗？
    手足相残？
    豪门斗争？
    这一刻，沈桥脑海中脑补了几出家族大戏。
    沈桥脑海中乱糟糟的想着，神色却又渐渐平静了下来。
    沈桥望着他，平静道：“所以，我们是一家人？”
    “一家人倒算不上，我司徒家与你沈家，从来就不是一家人过。”
    白衣青年笑眯眯的望着沈桥：“我们是敌人，一直都是敌人，从来没有改变过。甚至，我们两家算是死敌。然而你我却又有一些许的血缘关系，你说是不是很奇妙？”
    沈桥沉默，望着他没说话。
    停顿了片刻，白衣青年又摇摇头：“你这个孽种早就该死了，十八年前你就应该死了。只是没人会想到，十八年前你竟然被沈家的一个下人给救走。那位下人带着你逃出了京城，来到苏州隐姓埋名。”
    说到这里，白衣青年的脸上浮现出一丝冷笑：“所有人都以为你死了，然而你没想到吧，你终究还是被我们找到了。只是没想到，上次竟然被你死里逃生活下了一命。”
    “不过这一次，你就没有那么好运了。”
    听着白衣青年嘴里絮絮叨叨的话，沈桥反而变得更加平静起来。
    “所以，你是来杀我的？”
    “不是显而易见吗？”
    白衣青年摇摇头，啧啧道：“我还是有些小瞧你了，没想到你看着像个小白脸，原来还有两把刷子。本以为外面的那些人足够弄死你了，没想到还是让你逃了出来。还好，这一次我来了。落在我手里，这次没人能救得了你。”
    “这么说，我死定了？”
    “那是自然！”
    白衣青年啧啧道，目光看了一眼沈桥旁边的林沁：“当然了，死的不只是你，还有你旁边这位姑娘。长的倒是挺好看的，不过可惜了既然你见了我的模样，那我就只能杀人灭口了。”
    说到此时，白衣青年的目光一凝。
    林沁习惯性的往沈桥身后躲了躲，虽然脸色很镇定，但是眼神中有几分惊慌出卖了她。
    “哼，你要是敢动本小姐，我爹不会放过你的！”
    “你爹？”
    白衣青年仿佛是听到了一个很好笑的笑话，哈哈笑了两声：“小姑娘，你可能是对我有些误解。别说是你爹不会放过我，只要我想，我连你爹都能一起弄死！”
    “对于我的来历，你恐怕一无所知！”
    眼前的这位白衣青年，显然是个废话比较多的人。
    可能是在家里待的久了，好不容易出来一趟，好不容易碰上一个多年前原本就已经应该死了的人，此时的白衣青年显得有些兴奋。
    脸上充满了成就自豪感。
    沈桥的神色有些平静：“既然我今天注定要死在你手下，那在临死之前，可否告诉我真相，也好让我死个明白。”
    “当然可以！”
    白衣青年脸上满是一副看穿了一切的模样：“本公子知道你是想拖延时间，不过没关系，你尽管拖。你的救兵一时半会儿是进不来的，我的人堵在山谷口，一旦你的人进来了，本公子会毫不犹豫弄死你，不会给你一丁点活命的机会。”
    “说吧，你想问什么，本公子满足你的好奇！”
    “我的身份！”
    沈桥望着他：“你们又是谁？我跟你们之间到底有什么仇？”
    这是沈桥一直不愿意去面对的问题。
    他的身世，他的来历。
    还有他的仇人！
    对于这一些，沈桥一无所知。
    到了这个时候，沈桥已经没有了退路。
    这些一直不愿意面对的问题，终究还是出现了。
    “身份？你的身份可大有来头了，啧啧”
    白衣青年似乎想到了什么，眼神中露出了几分追忆：“遥想当年，你们沈家在京城也算是第一大家族，权倾朝野，满朝武皆以你沈家为首，就连先皇都要敬畏你们沈家几分！”
    白衣青年的话，让沈桥心中倒吸了一口凉气。
    他知道自己的身世不简单，却也没想到，竟然这么不简单？！
    满朝武尊为首？
    就连先皇都要敬畏几分？
    在震惊的同时，沈桥猛然像是意识到了什么，抬头看向白衣青年。
    白衣青年继续感叹道：“十八年前，沈家的家主，也就是你的爷爷乃是当朝左相。你的父亲，乃是兵部尚书。你们沈家的权势，在当时还真当达到了顶峰啊！”
    白衣青年看着沈桥：“当年你的出生，震惊了大半个京城，引起了无数人的瞩目。你出生的当日，京城大部分的权贵高官来到你沈家道喜。当时那场面，啧啧听人说可谓震撼。据说送礼的都排队排了三条街，恐怖如斯”
    沈桥身旁的林言，此时听的美眸睁的大大的。
    一张小脸蛋上满是不敢置信。
    她一直以为沈桥只是一个普通人。
    一个很有才华，很有能力，嘴巴很损的家伙而已。
    从林言那里得知，沈桥只是一个父母双亡的普通人。
    俗话说，开局父母祭
    林沁怎么都没想到，沈桥的父母竟然有这么大的来历。
    不对，应该说是他的爷爷。
    左相？！
    这权力，已经是当今赵国一人之下，万人之上了吧？
    这一刻，林沁感觉自己的世界观都刷新了。
    有点不敢置信。
    原本以为沈桥只是一个普通人而已，没想到他现在摊牌了，不装了。
    左相，兵部尚书
    就单单这两个职位出自一家人，就已经很不可思议。
    不过
    林沁是多么聪明的人。
    在震惊之后的瞬间，她猛然想到了什么。
    既然沈桥的来历如此之大，那为何他会沦落到这个地步？
    后面发生了什么？！
    沈桥望着白衣青年，心中隐隐的已经猜测到了什么。
    有了答案。
    权倾朝野！
    连先皇都要忌惮！
    这等名头传出去，的确是很厉害。
    让人很震惊！
    但同时，这也是最要人命的名头！
    “只是可惜了啊，你们沈家终究还是凉了！”
    白衣青年摇头叹息：“当年你们沈家有多强势，后面就有多惨。随着先皇去世，你爷爷过世。昔日你们沈家，瞬间就跌落谷底了。”
    “多年来你们沈家积累的政敌，得罪的人也在这个时候都冒了出来，对你们沈家落井下石！”
    “几乎是一夜之间，你们沈家就倒塌了！”
    白衣青年微微眯着眼睛：“昔日的那些仇敌，对你们沈家赶尽杀绝！你们沈家上下，没有一个人逃过了不对，除了你，你现在是沈家唯一活下来的人。只不过，你也很快要死了，啧啧”
    沈桥沉默了！

第二百六十九章 大雪掩埋
    天色渐暗。
    但此时的山谷外，身影却越来越多。
    无数火把将整个山谷内外照亮，犹如白昼。
    山谷外，无数身披盔甲的将士严正以待，将整个山谷口包围的水泄不通。
    人群中，站着的是那位苏州城的新知府。
    此时这位苏知府，眉头紧皱。
    苏州城外发生了刺杀案件，消息早早的就传到了苏州去。
    本来这种刺杀案件不需要他这位知府亲自出马。
    但是谁让这被刺杀的人大有来头。
    一位乃是苏州林大富之千金，得知自己女儿遭到了刺杀，这位林大富勃然大怒。
    当即怒气冲冲的找到了他，要求他立刻调兵前往剿灭刺客。
    虽说这林大富只是一介商贾，但多年来，林大富在苏州城的口碑极佳，他背后的势力，也是不容小觑。
    林家的千金在苏州城外被刺杀，这的确算是他这位新知府的失职，他不能坐视不理。
    当然，更重要的是被刺杀的人当中，还有沈桥。
    如果说林家千金被刺杀，他只是失职的话，那么沈桥也被刺杀，这事情可就大了。
    这段时间，沈桥本就是处于风口浪尖的人物。
    他勇斗恶知府的事迹，早就在江南地区传遍。
    虽然对于这位新知府来说感觉到有被冒犯，但是他也无可奈何。
    沈桥如今的声望的确是很高！
    沈桥如今遭遇了刺杀，这事情要是处理不好，他这位知府的麻烦就大了。
    加上，新知府很清楚沈桥的来历。
    那可是跟李总督关系亲近的人！
    也是陈院长所看重的人！
    他要是出了个什么好歹，怕是李总督和陈院长绝对饶不了他。
    苏州城附近出现了大量刺客，他这位知府竟然没有任何警觉，这是他的严重失职。
    所以，当得知了这个消息时，这位新知府也是吓出了一声冷汗。
    一边在心里怒骂那帮狗日的这个时间闹事的同时，一边快速的下令调了苏州城守卫的一部分军队，迅速的赶往了过来。
    随即，他这位知府也亲自赶过来了。
    此时，天色已经暗了下来。
    山谷被火把照亮。
    在山谷口，地上躺着十几具尸体。
    尸体旁边不远处，站着一位手持长剑，神色清冷不带一丝感情的女子。
    新知府认出了这位女子，正是沈桥身边的那位女子。
    也是让沈桥这段时间在江南如此出名的女子。
    更是他如今能成为苏州知府的根本原因。
    算起来，他还得感谢一下对方呢。
    当瞧见地上这十几具尸体时，新知府心头也是猛然一跳。
    地上的这十几具尸体，都是刺客！
    按照下面人给他的情报，这些刺客都是一等一的高手。
    他们悄无声息的混进了江南，每一位都实力超群。
    只是现在，他们都死了！
    死的很惨。
    他们身上的伤口，几乎都是一剑封喉。
    似乎根本没有任何抵抗之力，就这样被人如同切麻瓜一般的解决了。
    瞧见这一幕，这位新知府倒吸了一口凉气。
    这等高手，已经能登上江湖的某些民间的高手排行榜了。
    但是，他们此时全部都死了。
    他们全都死在了这位名叫叶柔竹的手下
    新知府目光又瞧了一眼不远处的叶柔竹一眼，这位年纪不大的姑娘，却给了他一种极深的忌惮感。
    他现在很想问一个问题，苏州的那位前任知府，到底是谁给了他勇气，竟然去得罪一位这样的顶尖高手
    民间高手不会轻易主动招惹朝廷官员，毕竟高手再厉害，终究只是一个人，无法对抗整个朝廷。
    若是滥杀朝廷官员，定会引起朝廷追杀的。除了一些行侠仗义的侠士之外，没人会去干这样的蠢事。
    但是，一位官员也不会轻易的去招惹民间高手，谁也不知道兔子被逼急了会不会咬人，尤其还是一位实力恐怖如斯的高手
    新知府他还没来之前，就听闻这位叶柔竹独自一人提剑进了山谷，杀了个七进七出
    等到官兵赶到的时候，这十几位山谷中的刺客全部死了。
    也就是说，她以一己之力，弄死了这么多的刺客。
    此时，旁边有人恭敬来禀报：“大人，山谷外的刺客基本上全部被解决，但是仍然没有找到沈公子和林小姐的下落”
    新知府的心一沉，目前为止人还没找到。
    情况很不妙。
    他还不清楚山谷中到底还有没有刺客，也不清楚沈桥和林沁此时的状况。
    只是情况相当不妙。
    这山谷中的环境恶劣，加上此时大雪封山，天空中又开始下起了大雪。
    这让还在山谷中的两人处于更加危险的环境下，而此时的恶劣天气，让搜捕工作变得更加艰难。
    继续拖下去，恐怕生存的可能性会越来越低。
    想到这里，新知府毫不犹豫的挥手：“来人，吩咐下去，让所有将士分批次进山，搜寻沈公子和林小姐的下落！”
    随着新知府下令，原本在山谷外整装待发的将士们，纷纷开始进山搜寻。
    不远处，提着剑的叶柔竹神色依旧清冷。只是此刻她的脸上，已经有了几分倦容。
    不过，她目光看了一眼山谷，依旧义无反顾的朝着山谷口继续走去。
    “小姐，你现在太累了，你别进去了。”
    一旁的巧儿此时拦住了叶柔竹，满是担心的模样。
    公子遭到了刺杀，她急的不行。
    但此时她也瞧出小姐也已经很筋疲力尽了，之前小姐一个人进山谷，杀了这么多刺客，在山谷中寻找了多次，依旧没能找到公子的下落。
    现在小姐身子已经快撑不住了，她不能让小姐再去以身涉险。
    “对啊，叶姑娘，你现在先别进去了，还是先回去休息一下吧。”
    一旁的林言也出声劝道。
    他也很是担心。
    叶姑娘先前在宅子前似乎跟那位黑袍人恶斗，林言虽然不知道结果。但是那位黑袍人一看就是非常厉害的高手，又是来寻仇的。
    虽然后面叶姑娘很快就来了，但林言也能确定，即便是叶姑娘赢了，多半也可能受了伤。
    加上之前她一个人又杀了这么多刺客，就算是再厉害的高手，也撑不住啊！
    “刺客已经被你全解决了，现在山谷里没有什么危险了。官兵已经进山搜寻了，有这么多人搜寻，肯定很快会找到林公子和我妹的。你就先安稳休息吧，沈兄吉人天相，他和我妹一定会平安无事的。”
    林言此时也很焦急，他也想进山去搜寻沈兄和林沁的下落。但是他对自己有逼数，他进去只会是个累赘，会拖累大家。
    所以即便很担心，但此时也只能在外面冷静的等待着结果。
    叶柔竹执意的想要进山谷，被巧儿和林言极力的劝阻。

第二百七十章 你娶我吧
    这一声嚎啕大哭，顿时哭的梨花带雨，海棠落泪。
    “混蛋你怎么能死了呢？”
    “你死了本小姐怎么办？”
    “你不要吓唬本小姐啊！”
    “”
    林沁哭的可伤心了，仿佛是要将今天来的所有情绪全部都宣泄出来。
    哭声在寂静的夜晚中，显得异常响亮。
    “咳咳”
    在林沁哭的伤心欲绝时，旁边传来了一个虚弱的声音。
    听到这个声音，林沁的哭声戛然而止
    她顶着红肿的眼睛猛然回头，发现旁边地上的沈桥，不知何时已经睁开了眼睛。
    “你，你没事？！”
    林沁瞧见睁眼的沈桥，这一刻再次被喜悦的心情给充满胸腔。
    “你没死实在是太好了，呜呜你吓死我了！”林沁扑在沈桥身上，喜极而泣。
    “我，我要被，被你压死了”
    沈桥的呼吸有些不顺畅了。
    “对不起，对不起”
    林沁赶紧起来，胡乱的抹了一把脸上的泪水，担心的望着沈桥：“你，你怎么样了？有没有事啊？”
    “快死了”
    此时的沈桥，语气很是虚弱。
    他的情况很不好。
    此时他的浑身上下，早已几乎被冻成了冰块。
    就连呼吸也变得极其微弱，几乎弱不可闻。
    要不是脑海中始终还有一丝坚定的念头支撑着，沈桥早就撑不过去了。
    即便如此，此时依旧很糟糕。
    他身上的伤口在被冻僵之后，此时越发严重起来。
    原本只是无关痛痒的小伤，却在这样恶劣的环境下被无限放大，几乎快要了沈桥的命。
    “我们都死定了！”
    沈桥暂时没死，这让原本已经绝望的林沁又找到了一次的安慰。
    但很快，这一丝的安慰又随着此时越来越冷的天气而渐渐消失，沉入谷底。
    雪还在下！
    今天江南的这一场雪，是十年来下过最大的一次。
    厚厚的积雪铺天盖地掩盖了两人的身影。
    这一刻，两人浑身上下早已经被冻僵。
    在这样的情况下，他们根本就不可能挨过今晚。
    可能用不了多久，他们两个就会被冻成冰雕。
    “我好冷！”
    此时的林沁娇躯缩成一团，却依旧没能寻求到一丝温暖。
    她浑身上下，早就没有了一丁点的温度。
    此刻两人还没死，已经是一个奇迹了。
    但此时，两人的意识已经开始有些模糊起来。
    她努力的靠近沈桥，想要寻求一点温暖。
    但沈桥也如同一个冰块，根本就找不到一丁点的暖意。
    沈桥的意识，也在渐渐的流逝。
    “混蛋”
    黑暗中，林沁的语气有些哆哆嗦嗦：“我们真的，会死在这里吗？”
    “会的。”
    沈桥说道。
    对于此时的情况他再清楚不过了。
    死定了！
    “我好困”
    随着意识慢慢消散，林沁的眼皮在打架。
    一股困意袭上心头，让她有种强烈睡过去的冲动。
    “睡着了，你，你就醒不来了”
    沈桥想要提醒一下，却发现他自己也动弹不得。
    “可是，我，我真的好想睡”
    林沁喃喃细语，眼皮越来越低垂。

第二百七十一章 劫后余生
    刚子没有上过学，所以他可能对读书人有所误解。
    仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
    山贼再作恶，他终究也只是山贼。即便是恰逢乱世，揭竿起义，恰巧坐了江山，这江山他也坐不稳。
    这便是为何历史上那么多次的起义，绝大多数都失败了的原因。
    阶级局限了山贼的思维，固化了他大胆想象的念头。
    但读书人一旦狠起来，便能轻易的掀翻朝纲。
    那满朝武，哪个不是读书人？
    他们一旦狠起来，国家动荡，鸡犬不宁。
    跟这些比起来，这些山贼所谓的狠，差的太远了。
    刚子他可能万万没想到的是，沈桥不但是读书人。
    他还是读书人之师！
    漆黑山洞中，短暂的陷入了诡异的宁静当中。
    沈桥一屁股坐在地上，大口大口喘息起来。
    在脱离了危险后，沈桥浑身脱力，再提不起一丝的力气。
    疼！
    紧接而来的便是浑身那几乎疼的他快要昏阙过的疼痛。
    这具身子实在是出乎了沈桥意料的脆弱，原本之前身上的伤才刚好，挨了两拳后，沈桥没当场昏迷过去，已经算是奇迹。
    终于缓缓的回了口气，恢复了一丝力气。沈桥目光看向了不远处，已经倒在地上，失去了呼吸的刚子。
    竹签扎入心脏，已经死的不能再死。
    沈桥的眼神中闪过一丝恐惧。
    这是他第一次杀人。
    之前处于极度紧张状态下的沈桥，脑子中只有一个念头。
    不弄死他，自己就要死。
    等到现在突然松下一口气，沈桥才终于意识到了一点，他杀人了！
    恐惧，渐渐从沈桥的心底浮现。
    他是一个现代人，从小受过的教育，和接触的人生，都与此时场景不符。
    即便知道在这个世界上，只要没人发现，官府是找不到他的。
    而且，他也是自卫。
    但他终究还是杀了人！
    沈桥只是一个普通人，只是一名普通的语老师。
    如果没有被雷劈，他现在应该还在面对那一帮可爱的孩子们，还在下班后办公室偷看隔壁英语老师
    而现在，他内心充满了罪恶感，他的双手在颤抖。
    空气中弥漫着腥味，一股恶心感，从沈桥心底升起，差点没吐出来。
    沈桥强忍住恶心的感觉，颤颤的从地上爬了起来。
    危机还没有完全解除，他必须要尽快离开这里。
    否则等到叶强找到银子后赶来这里，以沈桥目前的状态，毫无还手之力，他依旧是死路一条。
    沈桥颤颤巍巍的走向了洞口，远离了洞中的腥味，清新的空气让他脑袋清醒了不少。
    下一秒，沈桥的瞳孔猛然一缩。
    他身前不远处的小路上，出现了一道身影。
    叶强！
    去而复返的叶强，已经回来了。
    当瞧见洞口的沈桥时，叶强也愣住了。
    有些懵圈。
    两人大眼瞪小眼。
    “刚子呢？”
    当瞧见出现在洞口神情狼狈的沈桥，叶强心里升起了一丝不祥的预感。
    “你把刚子怎么了？”
    昏暗的月光下，叶强眼尖的注意到沈桥手腕那因挣扎产生的勒痕，以及从洞中弥漫出来的丝丝血腥味。
    叶强懵逼的看着这一幕，一个不可思议的念头在他心里升起。
    沈桥没有出声，目光盯着叶强，精神紧绷。
    他错误的低估了刚子的身手，导致拖延了时间，正好碰上去而复返的叶强。
    此时的沈桥，几乎已经是强弩之末。还能站起来，都是依靠着强大的意志力。
    沈桥捏住了藏在身后，最后一根竹签。
    这是他最后，也是唯一的保命手段。
    半响后，总算是反应过来的叶强，终于不敢置信，也不得不承认一件事情。
    刚子出事了！
    神情狼狈的沈桥逃出了洞口，空气中弥漫的血腥味，还有已经不见了踪影的刚子，这一切都说明了一件事情。
    “你，你杀了刚子？！”
    叶强怎么都不敢相信，沈桥怎么能杀的了刚子？
    就凭他？
    怎么可能？
    可是，他又不能不相信。
    叶强的眼神无比的警惕了起来。
    当瞧见沈桥那微微已经颤抖，几乎要站不住的身子，叶强心中打定，嘴角露出一丝冷笑。
    “真没想到这也能让你逃出来，我果然是小看你了。不过我倒要看看，接下来你还怎么跑！”
    叶强从身后抽出了一把匕首，脸上露出一丝狞笑，一步一步逼近沈桥。
    沈桥紧紧的捏着身后的竹签，他的意识已经微微的有些模糊。
    浑身的疼痛让他几乎已经要昏阙过去，眼前的画面已经渐渐模糊。
    沈桥的心随着叶强一步一步的靠近，不断的往下沉。
    意识，也越来越薄弱。
    瞧见这一幕的叶强，已然知道沈桥已经是强弩之末。他心中大喜，脸上露出一丝残忍的微笑，持着匕首快步走来。
    就在这时，叶强突然感觉到手指上一阵麻木。
    正是之前在沈桥房间里拿银票时，被刺伤的那手指。
    紧接着，一股麻意自叶强的手指，快速的传播到他全身。
    几乎短短的一瞬间，便让叶强浑身一麻。
    怎么回事？
    叶强神情骇然，他只感觉手上的匕首在此刻越来越重，脑袋的意识也在一瞬间麻木了起来。
    “你，你干了什么？”
    叶强神色猛然看向沈桥，他知道，这一切绝对都是眼前这个小白脸搞的鬼。
    可是他怎么都不知道，他们相隔这么远，为什么自己还会中招？
    心中骇然的叶强，紧咬牙，握紧匕首猛然的刺向沈桥。
    最终，叶强的目的还是没能得逞。
    在距离沈桥还有一米的距离，叶强的身子软软的倒在了地上，失去了意识。
    迷药，终于还是起效了！
    瞧见这一幕，本就已经是最后意识的沈桥，终于也闭上了眼睛，倒了下去。
    疼！
    浑身上下每一块肌肉都在疼。
    沈桥睁开了眼。
    房间！
    熟悉的房间！
    自己没死？
    这是沈桥脑海里闪过的第一个念头。
    劫后余生！
    沈桥猛然松了一口气。
    经历了生死，没有人比他更清楚生命的珍贵。
    他藏在床下原本是用来保护银票而布下的暗器撒上了迷药，最终没想到被叶强给用上了。如果不是有上次在苏州城买的迷药，沈桥早就完犊子了。
    他挣扎着起身，却发现房间里不知何时有另一道身影。
    沈桥一喜：“是你救我回来了？”
    叶柔竹站在房间的一角，双手抱胸，面无表情的看着沈桥。
    “你为什么要杀叶刚？”

第二百七十二章 一定报仇
    这次的沈桥，当真是捡了一条命回来。
    足足昏睡了七八天，等到醒来之后，又在床上躺了小半个月。
    这半个月来，沈桥基本上都是在床上躺着度过的。
    他受伤实在是太严重的，这次活下来，大夫都称之为奇迹。
    沈桥当时被救回来时，浑身上下已经被冻成了冰块，呼吸几乎已经没有了。
    身上的伤口在寒冻之下发炎，加剧，几乎是要了沈桥的命。
    这种情况下，就连大夫都束手无策，只能扁鹊三连。
    治不了，等死吧，告辞。
    然而，万万没想到，沈桥最终还是挺过来了。
    “公子，你这一次能救活，还要多亏了那位老前辈。”
    床前，巧儿正在给沈桥喂药。
    “前辈？”
    “对呀！”
    巧儿眨巴了一下眼睛，点点头：“就是以前经常来酒铺蹭酒喝的那位前辈啊，公子你被救回来的那晚，那位老前辈就来了，他给了小姐一颗药丸。正是那颗药丸，才救活了公子你。”
    沈桥：“？”
    “那颗药丸，是不是有些黑不溜秋的？样子不好看，但是挺香的？”
    巧儿回想了一下，点头：“对呀，公子你怎么知道？”
    “”
    面对巧儿的这个问题，沈桥不知道该怎么回答。
    他怎么知道的？
    他突然发现，他又被那个算命的给骗了。
    上次他从那个算命的手里得到那颗药丸之后，沈桥为了打探他手上还有没有存货，想尽了办法。
    然而那算命的一口咬定没了，这让沈桥本来已经相信他的鬼话了。
    但是万万没想到，他居然又掏出了一颗药丸。
    沈桥第一次觉得自己的智商受到了欺骗。
    不过这一次，沈桥倒也没有去打算跟对方算账了。
    算起来，这已经是那位算命先生几次帮了他。
    第一次给了颗药丸救了大当家，第二次那颗救了李总督。
    而这一次，又救了沈桥一命。
    这也解开了沈桥的疑惑。
    为何他在如此受伤严重的情况下，竟然还能活下来。
    如果没有那神奇的药丸，恐怕沈桥即便被从山谷里救出来，也活不下来吧。
    这让沈桥心存感激之余，也对这位算命的身份多了几分疑惑。
    他到底是什么人？
    一个正儿八经的算命先生，能身上有这么多救命的药丸？
    几次将人从濒死之处救回来，他那药丸堪称是仙丹也不为过。
    有这等宝贝，为何他会是一个如同乞丐般的算命先生？
    先前沈桥一直对于他的身份有所疑惑，只不过并未放在心上。
    但是这一次，倒是让沈桥对他的来历更是有了几分的怀疑。
    他三番四次的帮助沈桥，又是什么缘故？
    沈桥没想通这些，不过既然对方几次帮助沈桥，想必应该是没有敌意的。
    只要没有敌意，对于沈桥来说，这位算命先生是什么身份那就不是很重要了。
    这一次他救了沈桥，于情于理，等沈桥伤好了之后，怎么也得提两壶好酒去拜访一下他。
    顺道再问问他药丸还有存货没。
    “”
    在沈桥躺床上的这段时间，期间很多人都来看望过他。
    林言是第一个来的，得知沈桥醒来之后，他立即就跑过来了。
    随后，还有徐老汉等人，甚至还有那几乎不出门的陈雪茶，在得知了沈桥受伤后，也破天荒的来看望了他一番。
    即便是远在扬州的李总督，在得知了此事之后，还派人来探望过沈桥。
    但是唯独，少了两人。
    一个是李未晞，自从上次她走之后，就再没有了音讯。
    即便是沈桥这一次差点受伤身死，她始终没有出现过。
    另一个，就是林沁。
    受伤的事情已经过去了将近一个月，沈桥在此之间，没有见到过林沁。
    除了知道她没事之外，沈桥没再听说过任何她的消息。
    小半个月后，沈桥终于可以在巧儿的搀扶下，下床在院子里行走了。
    “这次的事情，对沁儿的打击很大！”
    院子里，林言神色也有些沉重：“我妹她跟曼儿关系亲如姐妹，这一次曼儿的死，对她的打击很大”
    沈桥的神色也很沉重。
    林沁身边的那位侍女，死了。
    沈桥跟她的交集并不多，除了当初来苏州城时见过的那两次之外，再见面，就已经是上次的事情了。
    沈桥的内心充满了愧疚。
    曼儿的死，跟他有着莫大的关系。
    那些刺客是冲着沈桥来的，而曼儿为了保护他和林沁，一个人挡住了那么多的高手刺客。
    当时的情况危急，三个人留下来都要死。
    沈桥带着林沁跑路去寻找林言，是唯一的办法。
    曼儿牺牲了她自己，争取拖延了足够多的时间，最后救了沈桥和林沁。
    这看似是最好的办法，但沈桥仍然不能接受这个事实。
    曼儿是他害死的。
    如果没有那些刺客，曼儿也就不会死。
    沈桥脑海中想起那位花季少女，内心这一刻突然像是被什么给压着了一般。
    “沈兄，你也不要太过于自责。发生了这样的事情，大家都不愿意看到。”
    林言安慰沈桥：“曼儿在天之灵看到你保护好了沁儿，她也一定会很欣慰的。”
    “沁儿醒来后知道了这件事情，又晕了过去。等她再醒来之后，几天几夜不吃不喝曼儿跟在沁儿身边多年，他们两人的关系真的很好。这一次，对她的打击才是最大的”
    今日的林言，也没有了以前那般的活跃。
    “沈兄，这帮刺客的来历，官府的人极力在追查，但始终没有追查到任何的线索。这些刺客应该都是某些大户人家豢养的高手，恐怕追查起来很困难。”
    林言想了想，又道：“不过，那位死在叶姑娘剑下的白衣青年，官府打算从他身上追查线索，看他的样子，应该会是某个世家的人。”
    “京城！”
    “什么？”
    “他是京城的人！”沈桥冷声道。
    “京城来的人？”
    林言满脸惊讶：“怪不得官府这段时间找不到任何线索，竟然是京城来的。官府的人虽然排查了江南地区的世家，但怎么也没算到京城去沈兄，你怎么会惹到京城的敌人？”
    “怎么惹到？”
    沈桥面无表情。
    许久之后，他脸上逐渐多了一丝冷笑：“我也很好奇！”
    又沉默了许久，沈桥看向林言：“我想去看看林沁。”
    苏州城外。
    某处墓地。
    墓地外，无数侍卫把守着周围。
    自从上次出事之后，林家添加了大量的侍卫高手。
    墓地里，添了一处新坟。
    一道身影站在墓碑前。

第二百七十三章 屠杀殆尽
    墓地静悄悄的。
    沈桥的声音很轻，像是在轻描淡写的诉说着一件很平常的事情。
    又仿佛是下定了什么决心一般。
    再抬头时，沈桥的目光中，多了几分以往从未有过的坚定。
    还有，冷意！
    周围的空气很冷。
    但此刻，沈桥身上的气息更冷。
    说完这句之后，周围有沉默了下来。
    寂静的墓地，在此时显得多了几分阴森。
    沈桥裹紧了身上的衣服。
    这一次的刺杀，同样给沈桥留下了些许后遗症。
    他的身子骨要比林沁好上不少，但是这次他受伤显然是要比林沁严重的多。
    要不是算命先生那颗救命药丸，沈桥恐怕早就死了。
    即便是如今身子慢慢恢复过来，但依旧还是很虚弱。
    怕冷！
    丝丝的寒意，顺着皮肤表面钻进了身体。
    沈桥在原地站了很久。
    沉默。
    还是沉默。
    不知道过了多久，沈桥终于缓缓转身，离开了墓地。
    出了墓地后，门口早就有巧儿在一旁等待了。
    “公子，你怎么才出来？”
    巧儿为沈桥披上了一件大衣，又细心的帮沈桥整理了一下衣角。
    自从这次事情之后，给所有人都长了一个极大的教训。
    巧儿更是寸步不离的跟随着沈桥，贴身保护着沈桥。
    这一次沈桥出城，不但巧儿来了，就连大当家也出来了。
    沈桥的目光看向不远处，一袭白衣身影。
    叶柔竹静静的站在不远处的湖边，目光望着湖面深处，只留给了沈桥一个绝美的背影。
    大当家此次出城，也是为了保护沈桥的安全。
    虽然这一批刺客已经死完了，有了这一次的教训，苏州那位知府勃然大怒，整个苏州地区四处搜捕抓获同党。
    虽说打草惊蛇后，那背后的人不太会继续派人来刺杀沈桥。
    但凡事都以防万一。
    沈桥走向了湖边。
    站在湖边的叶柔竹察觉到了身后的脚步，缓缓转身，看了沈桥一眼。
    “在看什么？”沈桥问道。
    叶柔竹摇摇头，却什么都没说。
    沈桥也没再说什么。
    跟叶柔竹并排站在湖边，目光静静的望着远处。
    沉默了一会儿。
    这一次，是叶柔竹先有了反应。
    她扭过头看了沈桥一眼，此时的沈桥，神色平静。
    很正常，正常到像是什么事情都没发生过一样。
    叶柔竹美眸中有几分担心。
    她从来没有见过这么镇定平静的沈桥，平静的让人有些不安心。
    “你打算怎么办？”
    过了一会儿，叶柔竹回过头，轻声询问道。
    “报仇。”
    沈桥没有回头，望着远方，说出了这个两个字。
    平静的语气。
    “现在？”
    “现在。”
    沈桥点点头。
    叶柔竹微微皱眉，想说什么，但犹豫着还是没有开口。
    “我知道你在担心什么。”
    沈桥出声道：“他们的来历，的确很大。”
    他微微眯着眼睛：“他们来自京城，不出意料的话，应该是个非常庞大的家族势力，甚至可能还不止一个”
    “那些想杀我的人，他们应该有人会是朝廷中的高官，甚至是那位天子身边的红人，他们权势滔天，他们要捏死我这么一个普通人，轻而易举。”
    “就像这次一样！”
    沈桥看了叶柔竹一眼，笑道：“就如同这一次，他们仅仅只是派出了十几个刺客，却差点要了我的命。”
    叶柔竹望着沈桥，等待着他的下。
    “不过，有些事情我还是要做去。”
    沈桥摇摇头，又看向了前方：“以前我一直都在逃避我真的是个很没有太大理想的人，没什么抱负，没什么追求，以前在叶家寨时最大的梦想就是赚钱买个大宅子，买十个丫鬟，过上养老悠闲的生活”
    “你救我回来之后，我对于自己的过往没有一点记忆，也没有一点兴趣。在我眼里，那是别人的人生，是别人经历的事情。我只是一个外人这所有的一切，本该跟我没有一点关系。”
    “不过，当我得知我的身份时，我发现有些东西还是不可避免的会发生。我可以选择视而不见，但它却依旧存在着。我选择逃避，但有些人却不会放过我。他们这一次派出了这么多的刺客，下一次呢？”
    “下一次，他们会不会就派出更厉害的高手？他们掌控着权力，手底下什么样的高手找不到？你能保护的了我一时，保护不了我一辈子”
    叶柔竹沉默。
    个人的实力，有时候能起到关键作用。
    但在绝大部分时间下，又显得不是那么重要。
    叶柔竹的确很厉害。
    厉害到如今沈桥这辈子都遥不可及。
    甚至，当从林言口中得知那位黑袍人死了之后，沈桥更不敢去想叶柔竹如今的实力。
    但是，她终究只是一个人。
    她一个人的力量终究还是有限的。
    沈桥所面对的，是拥有着皇权庇护的敌人。
    这个世界上没有任何一个人能跟皇权斗。
    哪怕是当年如日中天的天龙教，传说那位教主实力深不可测，但依旧还是需要靠着舆论的力量搅动谋反。然而，纵使当年的天龙教高手如云，最终还是败在了赵国军队的铁骑之下。
    那些江湖中有名的顶尖高手，在面对庞大气势如虹的军队时，个人的力量显得实在是太微不足道了。
    所以，沈桥必须要做点什么了。
    “既然他们找上门来了，送了我一份如此大礼，我当然不能再坐视不理！”
    沈桥沉声道：“曼儿因我而死，她不能白死！”
    叶柔竹没有再说什么了。
    只是望着沈桥那阴沉如水般的眸子，轻轻握住了他的手。
    手依旧冰冷。
    但此刻却仿佛充满了温暖。
    岳林书院。
    年后的岳林书院，开学了！
    这天天气很好。
    岳林书院中，随处可见学子来来往往。
    有些许久不见的同窗，三三俩俩的凑在一起，讨论着这段时间发生过的有趣事情。
    当沈桥出现时，顿时吸引了无数人的注意力。
    沈桥实在是太火了！
    以一己之力扳倒苏州知府的例子还历历在目。
    当这些事情发生在身边时，才感觉到更加的震惊不可思议。
    对于他们这些学子来说，最让他们震惊的，莫过于他们的这位老师先生，竟然连知府都能扳倒。
    读书人都是有风骨的，虽说绝大部分读书人都是虚伪的，但终究还是有那么几分骨气。

第二百七十四章 下定决心
    随着陈院长缓缓开口，沈桥始终保持着沉默。
    陈院长仿佛是追忆起了当年的某些事情，浑浊的眼神中透露出了几分惋惜。
    陈院长此时看了沈桥一眼：“你应该已经知道自己的身份了吧？”
    沈桥点点头，又摇摇头。
    他望着陈院长：“这些事情，院长你早就知道了吧？”
    陈院长没有回答。
    但沈桥已经找到了自己想要的回答了。
    “我也没想到，你竟然会是当年沈相之后！我得到这个消息的时候，也是吃了一惊。”
    陈院长摇摇头，惋惜道，“当年沈家遭遇灭顶之灾，沈家上上下下上百口人，惨遭灭门却没想到，还是活下了你这唯一的血脉。”
    十七年或许应该说是十八年前了，京城的那一场动荡，他依旧还历历在目。
    那一年的陈院长，还尚在京城，作为帝师，亲眼目睹了那一场经历。
    沈桥沉默。
    当他今天选择来到这里，很多的真相，其实已经浮出了水面。
    有些东西并不难查。
    在山谷中时，那位白衣青年已经透露过足够多的线索消息。
    沈桥的身份，沈桥的来历，为何这么多人想要他死。
    当所有的问题有了线索方向之后，查起来便轻而易举。
    毕竟当年京城所发生的事情，隐瞒不了所有人。
    十八年前，在京城如日中天的沈家，突然遭逢了大量的刺客袭击。
    整个沈家上下一百多口人，一夜之间惨遭刺客毒手。
    这件事情，震惊了整个京师。
    谁也没想到，昔日在京城赫赫有名的沈家，最后竟然会落的如此下场。
    一时间，整个京城众说纷纭，暗流涌动。
    那沈家，原本可是京城势力最大的家族之一。
    当年的沈家家主，官居左相，乃是当时天子最信任的臣子。
    即便是那个时候，沈相已经过世，但沈家依旧还有一位兵部尚书，加上多年来沈家的势力，也绝对没落不了多少。
    谁也没料到，竟然会有一帮刺客，将沈家灭了门。
    那一伙刺客的来历，没人知道。
    没人知道他们是怎么出现的，也没人知道他们去了哪。
    那一伙刺客的实力很强，强到连堂堂一国之相府的侍卫也无法阻拦。
    这桩案子，成了京城的悬案。
    事情的真相是什么？
    没人知道。
    即便是有人知道，也不敢说出来。
    当年沈家威名一时，昔日的沈家有多风光，等到沈相过世后，树立的仇敌就有多少。
    京中不知道多少人等着沈家倒霉。
    而随着沈相过世，什么妖魔鬼怪也全部跳了出来。
    这件事情到底是谁干的，没人知道。
    事情也绝对没有那么简单。
    那是一个非常敏感的时期。
    以至于现在很多人都不太敢探讨这件事情。
    这个消息对于沈桥来说，也同样震撼。
    沈家没了。
    而他却是沈家唯一留下来的血脉。
    沈桥知道他的来历不俗，却也没想到不俗到如此地步。
    小小的一个许家村，竟然有他这等卧龙凤雏级别的人物
    而当徐老汉将这些情报报告上来时，一切的线索也就渐渐明了了。
    沈桥的身世，也在这个时候基本上解开了。
    “沈家的遭遇，的确出乎了我的预料”
    陈院长似乎想到了什么，神色中满是惋惜。
    “当年你爷爷他要是不那么固执的话，也就不会树立那么多的政敌？”
    “你爷爷一身为官清廉，为赵国如今的盛世立下了不小的功劳。只不过，你爷爷虽然清廉，却不懂得变通。否则，以他一国之相的身份，即便是他过世之后，沈家也不至于没落到如此地步”
    沈桥沉默了一下，沉声问道：“院长你知道当年的真相？”
    当年的事情，绝对没有那么简单。
    偌大的一个沈家，即便是树敌太多，也不至于沦落到如此地步来吧？
    再者，在京城地区发生了如此之大的事情，为何当年刚登基的这位天子却没有任何一丁点的反应？
    “真相么”
    陈院长摇摇头：“哪有什么真相，你想要看到的，就是真相。”
    沈桥没说话，他不明白。
    “你可知道，当今陛下，当年他并不是赵国太子？”
    陈院长突然提起了另一件事。
    沈桥微微愣了一下，点点头。
    这件事情也并不是什么秘密。
    当今的天子，的确不是太子，当年也只是一位皇子而已。
    十九年前，东宫那位太子突然暴毙，找不到任何理由的那种。
    此事引起了朝纲中的震惊，谁也没想到年纪轻轻正值壮年的太子会突然说死就死。
    还没等到先皇立下新太子，先皇也随后驾崩。
    事情发生的太突然，谁也没料到这一点。
    即便是先皇留下了遗旨，可被立为新皇的当今天子当年在京中势力薄弱，很多人不服。
    这一下，京城就乱了。
    原本那些没希望的皇子，突然发现先皇和太子都没了，一时间蠢蠢欲动起来。
    最终，在经历了长达将近一年的皇子争权内乱中。如今的这位天子打败了所有竞争者，坐稳了皇帝宝座。
    随即，用极快的速度扫清政敌，巩固了皇权。
    不得不说，当今的这位天子，实力和手腕的确很厉害。
    而十八年前沈家被灭门一案，就发生在这个时期。
    也正是在这个混乱的时期，谁也顾及不上谁。
    当时的皇家天子忙着争权夺利，沈家的这件事情，也逐渐被掩埋在了其中。
    这已经是将近二十年前的事情了，这些年当今那位天子一直都在想办法掩饰当年的事情，有些真相早就被埋没了。
    沈桥不知道，为何陈院长会突然提起这件事情。
    “沈家之所以在先皇驾崩之后，被那么多仇敌盯上，其实还有一个更大的原因。”
    陈院长缓缓出声：“当年，沈相他，乃是太子一脉的人。”
    “当年的东宫太子，才华横溢，雄韬伟略，很是受先皇喜爱。若是他没有死，其他皇子根本没有任何机会。当年的太子异常尊敬你的爷爷，所有人知道，你爷爷乃是太子一脉的人。只是万万没想到，太子竟然突然暴毙了，太子一脉的人，也随之土崩瓦解”
    “也正因如此，导致了沈家后面的悲剧啊”

第二百七十五章 京城布局
    “你真的决定好了吗？”
    等到徐老汉离开之后，沈桥依旧站在院子里。
    叶柔竹不知何时也出现在院子里，凝望沈桥许久，终于询问出口。
    沈桥回过头来，看着她，点了点头。
    他已经决定去面对有些事情了。
    有些事情，是他必须要去做的。
    叶柔竹沉默了一下，出声道：“我跟你一起去。”
    沈桥的心里有些感动。
    大当家虽然不会说一些什么感人肺腑的话来，也不会刻意煽情表达自己的情感。
    但她永远会在沈桥需要的时候，站在最正确的立场。
    只不过，沈桥摇摇头：“你不能去。”
    叶柔竹美眸望着沈桥，没说话。
    但她的神色中，有不解。
    “这一次去京城，太过于凶险了。我甚至现在连我的敌人是谁都不清楚，天子脚下，很多事情犯禁。你跟着过去，会连累你的。”
    叶柔竹美眸盯着沈桥：“那又如何？”
    那又如何？
    对于她来说，天底下有什么地方是不能去的？
    “你不能去，我还需要你，帮我在苏州做一件很重要的事情”
    沈桥想了想，望着大当家，很诚恳的点头：“这件事情，我只信任你。”
    “”
    当沈桥从陈院长那里回来之后，有些事情就已经注定了。
    沈桥终究还是年纪轻轻就放弃了努力，选择了少奋斗几十年的选项。
    当然，这次并没有富婆。
    即便是选择了一条可能少奋斗几十年的道路，但事实上也并没有那么容易。
    他所选择的这条路，异常凶险。
    帝师！
    听起来很威风很高大上。
    但实际上却又并不是那么一回事。
    即便是沈桥这次前往京城，顺利辅佐当今的太子在将来登基之后，沈桥也不一定能得到想要的权力。
    任何朝代，朝廷中的斗争永远是最激烈的。
    沈桥并不觉得他能在其中安稳的生存下去。
    而更别说当今天子正值壮年，指不定还能多活二十年。
    沈桥难道还要等二十年？
    即便是可能等到二十年后，依旧还是没有达到想要的目的？
    所以，这并不是沈桥的目标。
    他等不了那么久。
    那背后的人依旧虎视眈眈，随时等着弄死沈桥。
    而如今的沈桥，却连他们的身份都不清楚。
    对于沈桥来说，接近太子是他的一个机会。
    他需要抓住这个机会，即便是成为不了帝师。
    但至少要将背后的这些主谋凶手揪出来，将他们铲除。
    而进京进宫，这是他唯一能少奋斗努力的捷径。
    即便或许沈桥是被陈院长给利用了，但沈桥并没有拒绝的理由。
    这是一场双赢的局面。
    当沈桥做出这样的决定之后，之前他的计划也全部被打乱。
    他需要重新布局。
    此时他的身份早已暴露在那些背后主谋人的眼里，但沈桥却对他们的来历一无所知。
    敌人在暗处，而他在明处。
    情况很不好。
    沈桥是个很惜命的人，即便是打算前往京城。但绝对不会在没有任何准备之下，像个愣头青一样去送人头。
    他若是此时没有任何准备前往京城，即便路上不死，但也恐怕在京城待不了几天，就会突然死于非命。
    那背后的人能千里迢迢派出这么多刺客前往苏州刺杀他，沈桥跑去人家的地盘送人头，自然也可以死的轻松至极。
    沈桥所做的第一步，就是要将寒醇楼开往京城。
    在他原本的计划中，沈桥并没有这个计划。
    他的计划中，是打算将寒醇楼遍布整个江南地区，随之伴随着情报站的建立和崛起，逐渐的让整个江南都充满了他的耳目。
    毕竟江南不但富庶，并且远离京师。各种势力复杂，鱼龙混杂，也给了沈桥操作的空间。
    但京城不一样，天子脚下，管辖难度可见一斑。
    沈桥想要将寒醇楼开到京城，在京城设立情报站，难度自然极大。
    下场参照天龙教。
    据说天龙教短短一年时间不到，就在京城损失了两个情报机构点，损失极其惨重。
    但这一次，沈桥不得改变他的计划。
    既然他打算前往京城，那么首先就要将情报站的网拉过去。
    在对京城没有任何了解之前，沈桥自然不会轻易去送死。
    先前被沈桥派去京城调查那个白衣青年的一批人，已经被他安排在京城留下。
    而寒醇楼在京城开店的计划，也提上了日程。
    “沈兄，你真的要去京城？”
    酒楼上，林言有些震惊的望着沈桥。
    沈桥点点头。
    林言自然是知道一些真相原因的，他脸上露出了几分担忧：“可是沈兄，上次那些刺客明显是冲着你来的。你现在去京城，那不就是”
    “送死吗？”沈桥笑了笑。
    林言点头，满脸严肃道：“那批刺客我也找人调查过，他们的实力很不俗。能养得起他们这样刺客，绝对不是一般人。他们的来历，恐怕有些大”
    沈桥反问道：“但我要是不去，他们就会放过我了吗？”
    林言沉默了。
    答案是肯定的。
    不会。
    那些人这一次刺杀沈桥未果，虽然暂时可能会消停。但等到风头过去之后，他们必然还会再来。
    “所以，与其在这里等着他们来找我的麻烦。还不如我主动出击，我亲自去找他们麻烦！”
    沈桥微微眯着眼睛：“横竖都是一个死，为什么不能抢救一下万一，我活下来了呢？”
    虽说话是这个道理，但林言依旧还是很担忧：“可是”
    “放心吧，我不傻，不会去送死的，我早有了万全之策。”
    沈桥冷笑一声：“就连这一次都让我活了下来，我命这么大，他们是收不了我的。”
    林言沉默了一下。
    像是下定了什么决心一般，咬咬牙道：“既然如此，我跟你一起去！”
    沈桥抬头看着他。
    林言郑重道：“你是我的兄弟，这件事情，我也不能眼睁睁看着你一个人去扛。大家有难同当，我怎么能丢下你一个人？”
    沈桥叹了口气：“你别闹，你不能去！”
    “我为什么不能去？”
    沈桥摇摇头：“我这一次去京城又不是去游山玩水，京城比这里凶险的多了，指不定我哪天就遭到了暗杀。你可是你林家唯一的独苗，你可不能出事。”
    “沈兄你还是你们沈家唯一的血脉了呢？你都能去，为什么我不能去？”
    林言咬牙道：“而且，这一次他们不仅仅差点害死了你，也差点让沁儿丧命。我这个做兄长的，咽不下这口气。这个仇，我也一定要报！”
    “他们别让我揪出来，否则本少爷一定放不了他们！”
    沈桥还想说什么，但林言已经果断的决定了：“沈兄这一次你别劝我了，我已经下定决心了。这一趟京城，我一定去。你不是要去京城开寒醇楼分店吗？正好可以交给我。这件事情，不能让沈兄你一个人去面对。咱们可是兄弟，这样的事情我怎么能眼睁睁看着你一个人去面对？”
    沈桥似乎想说什么，但最后还是都没说。
    沉默了许久，最终终于还是点点头。
    林言虽然平时吊儿郎当的，像极了个纨绔少爷。
    但是在有些事情上，他还是很固执的。
    既然他说出这番话后，沈桥也不想再拂了他的好意。
    而且，他这次前往京城，肯定是需要人手帮忙的。
    林言的出现，也能帮上他很大的忙。
    “我就知道沈兄你是不会抛弃我的！”
    林言脸上又露出了高兴的笑容，拍了拍沈桥的肩膀：“到时候咱们兄弟二人在京城，又能掀起腥风血雨，定要让京城的那些人见识见识咱们苏州卧龙凤雏的厉害。”
    沈桥诧异的看了一眼林言，士别三日，没看出来这家伙竟然还会说出成语了。
    不过
    沈桥怎么瞧着卧龙凤雏这样的称呼都怪怪的。
    这是夸人的词吗？
    苏州寒醇楼已经进入了正轨，已经完全不需要再多操心。
    年后的醉仙楼终究还是倒闭了。
    在被寒醇楼无情的碾压之下，醉仙楼的惨淡业绩持续了半年。最终，在年后选择了关闭。
    大概是许家，尤其是许轩不想再面对林言那无比得意的嘴脸吧。
    在这一波对决中，许轩完败。
    不但武力上被林言欺负，甚至在他原本最得意的领域，也输的一塌糊涂。
    然而更气人的是，醉仙楼才关店没多久，他原本的地址就被林言买下了。
    随后，另一家酒楼拔地而起。
    酒楼还是醉仙楼的酒楼，只不过是换了个名字而已。
    得知了这个消息的许轩，据说差点没去跟林言拼命。
    欺人太甚。
    而在这个时期，沈桥已经分批次，将徐老汉等人派往了京城。
    江南地区的情报网已经逐渐的成熟，徐老汉等人手底下也培养出了不少可以信任的人，足以撑起江南情报站的运作。
    而被沈桥最为信任的徐老汉等人，也被沈桥提前安排往了京城。
    徐老汉等人的行动极快，到了京城没几天，就很快将京城的各大势力和底细摸了个清楚。
    虽说没能查到一些什么有用的东西，但对于人生地不熟的沈桥来说，这些情报至关重要。
    徐老汉等人也是沈桥前往京城保命的底气。
    当然，仅仅只有这些是远远不够的。
    在前往京城之前，沈桥还需要做一些安排。
    沈桥花钱在苏州城外买下了一处大宅子，和一大片空地。
    这次遭遇了刺杀的危机，让沈桥意识到了很重要的一点。
    仅仅是有情报站是远远不够的。
    他需要有自己的武装势力。
    若是沈桥早早的就意识到这一点，上次也不至于落到一个被刺杀狼狈逃亡的下场。
    当然，沈桥能成为大当家那样的高手更好。
    若是能成为大当家那样的高手，他自然不需要什么护卫保护，完全可以横着出门走。
    但很显然，他在想桃子。
    沈桥注定成为不了大当家那样的高手。
    而且，在很多时候个人的力量起不了绝对的作用。
    沈桥缺人。
    他需要一批高手护卫。
    一批绝对忠诚，而且身手高强的护卫。
    他们不需要个人实力超群，但是一定要能在关键时刻起到关键的作用。
    试想想，若是沈桥手底下有了一只装备精良，训练有素的精兵。
    那对于前往京城的他帮助无疑是巨大的，他们会成为沈桥背后最坚固的保护。
    对于如何训练这一批精兵，沈桥脑海中早就有构想。
    当初他安排了一批叶家寨的人前往了苏州城西，这批人早就在城西混的如鱼得水，成功的拉拢了不少人。
    城西三教九流，什么人都有，也有不少优秀的苗子。
    沈桥将会从这当中挑选出一些可以培养的苗子，给他们进行特训。
    先洗脑，再培训，最后再给他们进行最现代化的军事训练。
    沈桥要在短时间内，培养出一只精兵来。
    除此之外，沈桥还打算训练出一批高手。
    与精兵不同，这一批高手的要求是个人实力超群，擅长刺杀，标准与特种兵看齐。
    沈桥完全的将后代的思想兵种给复制了过来。
    这样的一批高手不多，但是对天赋和实力的要求极高。
    既然那些人能培养刺客，沈桥为何不能同样培养一帮这样的高手？
    而且，沈桥身边还有比他们更厉害的底牌。
    叶柔竹！
    有大当家这样的超一品高手亲自指点，这批高手的成就不言而喻。
    即便是沈桥这样错过了习武年龄的人，在叶柔竹的指点之下也突飞猛进。
    这也是沈桥让大当家留下苏州的原因。
    大当家前往京城保护他，实在是有些大材小用。
    让她留在苏州，培养训练出一帮顶尖的高手，才是对沈桥最大的帮助。
    这件事情只能交给她做，也只有她能做。
    沈桥身边目前最厉害的高手，也只剩下了大当家。
    正当沈桥正在如火如荼的安排计划中时，一封信件，悄无声息从岳林书院快马加鞭前往了京城。
    随即，京城似乎有几道没人注意的身影，悄然出城。
    经过数日，来到了苏州城。
    随后，便踏入了苏州衙门户籍簿中。
    在来人亮出了身份之后，很快就得到了权限，开始翻阅起户籍资料。
    “沈桥，苏州城外沈家村人士，父母早年双亡，后被叶家寨山贼俘虏。”
    “身家清白，无不良记录。安平十七年踏入苏州城，一鸣惊人，与江南总督千金成为挚友，随后被岳林书院陈院长赏识。”
    “身份来历，没有问题。”

第二百七十六章 离开前夕
    岳林书院。
    房间里。
    姑苏牧站在门边，神色有些不解：“老师，您这样做真的行吗？”
    陈院长缓缓睁开了眼睛，沉声道：“扶我起来。”
    姑苏牧走上前来，小心翼翼的将陈院长搀扶起来。
    搀扶出房间，走到了院子里。
    天色转暖。
    陈院长目光静静的凝望着院中的场景。
    许久之后，他沉声道：“我时日无多了。”
    姑苏牧一惊：“老师，你身体还尚好，怎么可能会”
    陈院长摆摆手，打断了他的话：“我的身体，我自己很清楚”
    姑苏牧张了张嘴巴，沉默。
    显然他也很清楚。
    这段时间院长的身体越来越不好，恐怕是真的
    “你真的是我收过最聪明的弟子，也是我得意的门生。”
    陈院长缓缓开口。
    姑苏牧的脸上有几分愧疚：“学生无能，没能给老师争气。”
    陈院长摇摇头：“这不是你的错，人各有志，我的确不该强求你的。只是这件事情终究需要有人去做。虽说皇恩浩荡，但天底下又有几个人能够忤逆朝中那位天子的旨意？”
    “我岳林书院百年历史，能有如此地位，除了我岳林书院多年的化底蕴之外，最大的原因是天恩。有赵国历代的陛下庇护，才有了我岳林书院悠久历史和独特的地位。但这样的地位，是有代价的”
    “当年我与几位师兄弟同时入宫，辅导太子和几位皇子。但是谁能想到，最后胜出的人会是我？而他们，却倒在了那一场浩荡当中。宫中它不是个什么好地方。”
    姑苏牧不语。
    他很清楚这一点。
    这也是他回来的原因。
    即便他不愿意入朝，不愿意为官，去当什么太子的太傅。
    但有时候身不由己。
    他乃是老师的学生，是名满天下有名的诗仙。
    有些事情，由不得他去拒绝。
    “他是代替你最好的选择，也是最合适的人选。”
    说到这里，陈院长又摇摇头：“但是，他的身份太敏感了！”
    “当年沈家被灭门的背后，又有什么隐情，又牵扯上了多少的人？若是他的身份完全曝光，他到了京城，恐怕用不了多久，便会死在那里。”
    姑苏牧若有所思：“所以，老师你这才想办法改了他的身份来历？”
    陈院长出声道：“他是沈家后人，如今这天底下知道这件事情的人并不多。京中此次派出的那一批刺客，恐怕也只有一小部分人清楚来历。他们不希望沈桥活着，自然也不可能将沈家还有后人的消息说出去”
    “所以老师你改了他的身份，就是以防京城那些想来调查他身份的人查不出破绽来，查不到他的真实信息？”
    陈院长点点头。
    姑苏牧还略有疑惑的问道：“老师，学生还是有一个疑问，老师你是如何能改变他身份户籍的？”
    姑苏牧虽然知道老师的身份地位很高，但正因为如此，很多时候老师的一举一动都有人盯着，他自然不可能光明正大的做出这样的事情来。
    陈院长笑了笑，目光看向院子里。
    过了一会儿，他缓缓开口：“这天底下，除了我之外，也还有人不想让他的身份来历泄露出去。”
    姑苏牧神色疑惑。
    还有人？
    是谁？
    他脑海中仔细的想了一下，没能想起来是什么人。
    “老师，学生愚钝，还请指点。”
    陈院长看了他一眼：“那小子所认识中，有如此能力的人，还有谁？”
    姑苏牧沉默了一下，随即恍然大悟：“江南李总督？！”
    陈院长笑而不语。
    姑苏牧倒吸了一口凉气：“他怎么会”
    “很多事情，比你想象中的还要复杂。”
    陈院长微微眯起了眼睛：“李总督为人正直，曾是为赵国立下了汗马功劳的大将军。我想，他也不愿意眼睁睁看着沈家唯一的血脉惨遭毒手。”
    “所以，等着看戏吧。我很期待这小子到底能做到哪一步希望，我还能活到那个时候吧”
    “”
    沈桥自然不清楚，他的身份来历早已经被人暗中修改了。
    他打造精兵和高手的计划如火如荼进行中。
    这一次他离开苏州之后，也不知道什么时候还能再回来，很多事情都需要交代处理。
    对于沈桥来说，苏州似乎也没有什么太多值得留恋的东西。
    大当家留在了苏州，巧儿自然也跟着留下。
    虽说巧儿舍不得沈桥，但在沈桥的劝说下还是选择了留下陪着大当家。
    这一趟前往京城，除了徐老汉等人早早的去了京城之外。
    陪同沈桥前往京城的，还有林言。
    当然，林言想要去京城时，听说他爹是极力反对的。
    毕竟对于林家来说，林言乃是林大富唯一的独子。
    对于林大富来说，自己这个儿子虽说纨绔了点，没出息了点。
    但有他攒下的这偌大的家产，只要林言不是个智障，足够他挥霍几辈子用不完了。
    所以，这么个儿子即便是没什么出息那也认了。
    毕竟他还有个那么聪明优秀有才华的女儿，儿子丢的脸，女儿又挣回来了。
    放这么一个独子前往京城，林大富显然是不太愿意的。毕竟京城太远，万一出了点什么差错
    林大富自然也不是不知道，林言之所以要去京城，是因为那个沈桥。
    他虽然没见过沈桥，但也知道沈桥这个人。
    这段时间苏州城外刺杀的事件沸沸扬扬，一切都是冲着那个沈桥来的。
    林言要跟着沈桥去京城，是有什么目的他当然清楚。
    也正是因此，让他更反对了。
    他虽然也的确挺喜欢沈桥这位年轻人的，这位年轻人年纪不大，但却才华横溢，有头脑，能力也强。
    尤其是他竟然能让堂堂的苏州知府落马，就单这能力，足以让人惊叹不如。
    这样的一位年轻人，日后必定前途无量。
    但是，林大富也很清楚，这位年轻人很危险。
    他有仇敌，有来历不凡背景深厚的仇敌。
    他的仇敌又正好来自于京城。
    沈桥这一次去京城，自然是为了这件事情。
    但跟沈桥不同，自己这儿子脑子不太聪明，去京城怕不是活不过三章。
    所以林大富并不希望林言不自量力。
    许久没有吵架的父子俩差点因为这件事情又吵了起来，林大富他差点又掏出了自己的七匹狼假如这个世界上有七匹狼的话。
    不过，最后在林言的坚持下，他爹终于还是松口了。
    据说当时是林言信誓旦旦说着什么男子汉大丈夫，应当志在四方，应当趁着年轻多去外面的世界看看。
    毫不意外又是被他爹一顿抽。
    当然，最后他爹是怎么松口的，这没人知道。
    只不过，后面这位林大富主动找上了沈桥。
    这是沈桥第一次见到林大富。
    一位从名字上就能看出很有财气的中年男子，大腹便便，微微眯着眼睛看上去和蔼和亲，跟林言有几分相似。
    沈桥终于能够确定，林言百分之百是亲生的了。
    也终于找到他这些年多次作死，虽然被抽，但没有被打死的原因了。
    “林员外！”
    沈桥拱手道。
    “沈小兄弟！”
    林大富跟沈桥所想的一样，语气态度都很热情，先是跟沈桥寒暄了一番。
    一来是想见识见识这位年少有为的少年，另一方面，也是感谢一下上次遭遇刺杀时，沈桥挺身而出保护了林沁。
    虽说那帮刺客的目标是沈桥，但若是没有沈桥的保护，林沁也难逃一死。
    一码归一码，这位林首富还是很讲原则的。
    身为生意场上的老油条，林大富对于这种表面交流很是擅长。
    巧合的是，沈桥也是这方面的老江湖了。
    虽说沈桥的年纪比林大富小上不少，但林大富丝毫没有将沈桥当成小辈来看待。
    两人宛如成了多年的老朋友，在一波商业互吹之后最后终于来到了正题上。
    “沈小兄弟，实不相瞒，我这一次来找你，正是为了我家那小子的原因。”
    林大富叹了口气：“家门不幸啊！”
    “林言那小子从小就不聪明，不喜欢读书，至今为止连字都没认全。每次我都恨铁不成钢，多亏了沈小兄弟的提携，让这小子这些日子来进步成长的很快，总算不再像以前那般混蛋了。”
    “只是没想到，他这一次还要跟随着你去京城。逆子长大了，拦不住了。既然他执意要去京城，也只能随他去。年轻人去多经历经历，也总归是好的。”
    “不过，此次京城路远，我林大富虽然在江南还算有几分薄面，但京城那边的确人脉不深。此次他跟随着沈小兄弟你一同前往京城，还请沈小兄弟多照料一番。”
    林大富来找沈桥，显然就是为了此事。
    沈桥点头：“我与林言情如兄弟，我定会将他照料妥当，林员外你大可放心。”
    既然林言执意要跟着沈桥去京城，这份情谊沈桥记在心中。也正因如此，沈桥绝不能让林言因为他而出事。
    沈桥培养自己的势力也正因如此。
    听到沈桥的保证后，林大富也是松了一口气：“既然如此，那我也就放心多了。听说你们此次前往京城是为了开寒醇楼分店？我在京城虽然没什么人脉，但也算是认识几位老朋友，或许到时候可以帮上你们一点忙”
    林大富的帮忙，也间接性的减少了寒醇楼在京城开店的阻力。
    这算是不小的帮忙了。
    而这个时候，沈桥在苏州的所有计划也终于落下了帷幕。
    接下来，就是择日启程前往京城了。
    京城那边来了情报，京城的势力基本上已经打探了清楚。
    这让沈桥的心中也有了几分底气。
    京城的司徒家，在年后就闭门不见客，很少有人能打探到其中的消息。
    越是如此，就越能让沈桥确定那白衣青年的身份，定是来自于司徒家。
    这段时间，苏州城也发生了一些事情。
    自沈桥被刺杀之后，苏州城外加强了巡逻。
    城中的人，也很少往城外瞎跑。
    而且，最近微香院也传来了消息，微香院的花魁柳如烟，离开了微香院。
    这个消息一出，震惊了整个苏州的才子圈。
    让他们爱慕的柳姑娘，居然悄无声息的走了？！
    没人知道她的去向。
    微香院的老鸨对此一问三不知，只道是柳如烟自己赎身离开了微香院。
    这件事情，对无数人造成了打击。
    尤其是林言。
    得知了这个消息的他，连夜跑来找沈桥喝酒诉苦，絮絮叨叨说他失恋了。
    他失个锤子的恋！
    柳如烟的离开，像是给了林言一个剧烈的打击，也让他更加坚定了离开苏州的心。
    “明天我就要走了！”
    夜色如墨。
    院子里。
    沈桥望着大当家。
    大当家静静的站在院子里，月光下，一双好看的美眸平静的望着沈桥。
    她只是点点头，什么都没说。
    “苏州的那些人，就要交给你了！”
    沈桥望着她：“辛苦麻烦你了！”
    叶柔竹依旧只是点头。
    什么都没说。
    她永远都是这样的性子。
    不过，她既然点头了，那么答应的事情，也就一定会做到。
    今夜的叶柔竹似乎有点好看。
    不知道是不是即将离开时产生的错觉。
    在沈桥看来，今晚的叶柔竹比以往更加吸引人。
    这让不由的想起了大年三十的那个晚上
    沈桥深呼吸了口气。
    他明明跟大当家之间的故事才刚刚开始，原本还应该水到渠成发生很多正儿八经的事情
    只是那一场刺杀，打断了沈桥安于现状的计划。
    也让浑浑噩噩的沈桥，感受到了强烈的危机。
    在这样的情况下，沈桥不得不努力的为了活命而去努力。
    只有跟叶柔竹之间的关系，却也因此卡在了这里。
    想到这里，沈桥忍不住的想骂人。
    “都他妈的赖司徒家的人！”
    沈桥决定了，等他到了京城之后站稳了脚跟，第一个就找司徒家的麻烦。
    平息了心中的想法，沈桥伸手握住了叶柔竹的手。
    叶柔竹有几分不自然，似乎想挣脱开来，却被沈桥攥的更紧了。
    已经不是第一次了，叶柔竹也没有了先前的抗拒。
    自从那晚之后，两人之间有些关系几乎已经算是挑明了。
    叶柔竹目光看向前方。
    神色很不自然。
    沈桥不在乎这些。
    毕竟他明天就要走了。
    这不好好温存一下，下次见面还不知道要等到什么时候。
    沈桥一点一点的靠近，一点一点的贴近。
    叶柔竹的脸色红了！
    虽然她极力掩饰，但依旧还是掩饰不住。
    月色皎洁。
    就在沈桥即将达到目的时，一个声音从身后响起。
    “公子，小姐，你们在干什么？”
    巧儿不知何时出现在两人旁边不远处，此时正一脸好奇模样的眨巴着大眼睛，看着院子里快要抱在一起的两人。
    满脸好奇而茫然。

第二百七十七章 抵达京城
    清晨。
    苏州城外。
    正是立春好时节，城内城外人来人往。
    人群中，几小撮人马混迹在人流当中，悄然出城。
    其中一小撮人马离开苏州城后，迅速抄小道北上。
    等到彻底离开苏州城后，其中一辆马车的帘子掀开，露出了沈桥不怎么高兴的脸。
    的确不怎么高兴。
    从早上到现在，沈桥精神似乎都不是很好。
    “沈兄，你怎么了？”
    马车里，林言奇怪的问道。
    “你不懂”
    沈桥摆摆手。
    他跟林言这样的单身狗无法解释。
    昨晚他好不容易才酝酿出了点气氛，打算在离别之前，跟大当家发生点什么。
    都说离别才是渲染气氛最好的时刻，也是最容易促进感情进展的时候。
    结果就在关键的时候，被巧儿坏事了。
    呆萌的巧儿出来，立刻将沈桥原本酝酿好的气氛完全打破。
    等到沈桥将巧儿哄骗走之后，叶柔竹也已经跑了。
    显然被撞见了的大当家恼羞成怒，也再不搭理沈桥了。
    沈桥之前所有的计划算是全部泡汤了。
    这是沈桥第一次有想抽巧儿屁股的想法。
    正因为这件事情，让沈桥一直郁闷到了现在。
    果然，世界上不是什么事情都是完美的。
    这一次离开苏州城，此刻沈桥心里还是有些舍不得的。
    虽说来到苏州也不到一年，但沈桥在这个世界上的所有记忆全部留在了苏州。
    当然，跟地点没关系。
    跟人有关系。
    这一次跟大当家分离，还不知道下一次见面是什么时候。
    腻在一起的时间久了，到了分别的时候才能感受到这种伤感情绪。
    不过，沈桥的伤感并没有持续多久。
    因为马车里，还有两个不怎么省心的人。
    除了林言之外，还有一位
    林沁。
    “我就说你不该跟着来的。”
    马车里，林言也是有些头疼：“你说你一个女孩子家家的，跟着我们去京城干什么？”
    “你们能去，我为什么不能去？”
    林沁瞪了林言一眼，“你再废话，别怪我翻脸了。”
    一听到林沁要翻脸，林言立刻就怂了，赶紧闭上了嘴巴。
    然后用眼神示意了一下沈桥，意思让他来搞定。
    沈桥对林言的眼神熟视无睹。
    他不掺和。
    林沁也要跟着前去京城，是沈桥没想到的。
    也是所有人都没想到的。
    林大富当然不会允许自己的宝贝女儿也跟着前往京城，不过，林沁似乎早就预料到了这一点，所以她干脆先斩后奏。
    自己偷偷的溜出了城，等到沈桥等人离开之后，她再追上沈桥的马车。
    等到林大富发现之后，也只能看着林沁留下的信跺脚气急败坏了。
    这一趟前往京城，沈桥为了以防万一，也做了诸多的准备。
    他不确定苏州有没有京城的眼线盯着他，所以他派出了几只人马从不同的路线进京。
    而这一次同行的，还有沈桥培养出来的一只精兵。
    这一只精兵虽说实力算不上特别强，但护送沈桥等人前往京城是肯定没有问题的。
    越过小路抄了近路之后，很快就上了官路。从官路一路前往京城，虽说路途远了点，但也多了几分安全保障。
    从苏州前往京城，其中路途上千里，中途经过扬州时短暂的停留了一会儿。
    沈桥本想是经过扬州时，去一趟总督府，拜访一下李总督，也顺便见一下李未晞。
    自从当日李未晞离开之后，距今已经快四个月了。
    这四个月中，沈桥再也没有见过她，也没有听到过任何关于她的消息。
    这四个月中发生了太多的事情，也打乱了沈桥的计划，以至于沈桥没时间去顾及想这些。
    不过，当到了扬州城之后，沈桥还是放弃了这个想法。
    他现在的情况，的确不太适合去见她。
    即便是见到了她，也不知道应该说什么。
    在扬州城稍作停息之后，便再次踏上了北上的路程。
    路程很无聊。
    由于走的是官道，基本上是一路平安，没有碰上任何意外的情况。
    甚至连个山贼土匪都见不到。
    马车里，沈桥闭目养神。
    经过了这么久的锻炼，如今的沈桥终于做到坐马车不再晕车了。
    不过，依旧不好受。
    在这交通极其不发达的年代，从江南到北京的距离，走陆地的话花上一两个月并不稀奇。
    即便是沈桥中途转过水路，在快马加鞭的情况下，至少也得一个月才能到京城。
    这一个月，是沈桥这辈子最难熬的一个月。
    每天日复一日的赶路，然后还要面临着林言和林沁的骚扰。
    本来几人都是各自乘坐一辆马车，但是路途太过于无聊，最后全部挤到了一个马车里来。
    “沈兄，咱们还有多久才到京城啊！”
    马车里，林言情绪从一开始的激动，到平静，再到现在无聊的有些要发霉了。
    他每天都在计算着还有多久才能到京城。
    “快了吧。”沈桥道。
    “要死了京城怎么这么远，赵国怎么这么大”
    跟沈桥一样，林言几乎也没出过远门。
    对于他这样的纨绔子弟来说，苏州就是他最温暖的的家乡。即便是再远一点，也不过是在江南的范围里。
    这一次前往京城，的确算是出远门。
    “沈兄你说，这个世界上难道就没有比船还要快的工具了吗？”
    无聊的日子，让林言有些开始突发奇想了：“沈兄，这个世界上就没有别的什么东西，可以让人几天就从江南到京城的工具吗？”
    “有。”
    “是什么？”
    “车！”
    “车？”林言疑惑道：“马车怎么可能几天就能到京城？就算是千里马，那也绝对不可能啊！”
    “我说的是车，不是马车！”
    “没有马的车？”林言更疑惑了：“没有马拉，那车靠什么行走？”
    “发动机。”
    “什么是发动机？”
    “”
    沈桥不怎么想跟林言交流这个，毕竟要跟一个没有经历过的孩子从工业革命讲起来，的确有些为难他了。
    不过闲着也是闲着，沈桥最后还是决定给林言解惑了：“大概在很多年以后，就会有人发明发动机，有了发动机，车不要马也能跑。”
    林言脸上写满了不信。
    “天底下怎么可能会有不需要马就能跑的车？”
    “所以我说了现在没有，要以后才有。”
    “以后是多久以后？”
    “大概再过一千年左右吧。”
    “”
    林言沉默了许久，然后眼神略带幽怨的望着沈桥：“沈兄，我怀疑你又在诓我。”
    “这次真没有！”
    沈桥这一次很真诚的望着他：“在很多年以后，不但有不用马拉的车，甚至还有可以飞的飞机从江南到京城，若是坐飞机的话，一个时辰就能到”
    虽说这个世界跟沈桥原本的那个世界不太一样。
    但是从明发展的角度来看，不出意外时间到了之后，该出现的东西终究还是会出现。
    不过，当沈桥说完这些之后，马车里的林言、惊恐的睁大了眼睛。
    “沈，沈兄你是不是中邪了”
    “啪！”
    许久之后，沈兄捂着脑袋，终于接受了这个残酷的事实。
    不过，他的眼神中还是流露着不可思议：“一千年以后，真的会有那么神奇的东西？只需要一个时辰就能从江南到京城？”
    “没错！”沈桥点点头。
    “那沈兄你是怎么知道的？”林言又提出了新的问题。
    这个问题问的好。
    涉及到了沈桥来到这个世界上最大的秘密，也是他从来没有跟任何人开口说过的秘密。
    这是个不能说的秘密。
    “当然是因为我多读了书啊！”
    林言满脸不可思议：“多读书还有这能力？”
    “那是自然！”沈桥瞥了他一眼：“书中有着无限的可能，不然为何那么多圣贤都是饱读诗书的？多读书才能解放你的思想，因此让你从中推演出未来的趋势”
    没读过什么书的林言被沈桥忽悠的一愣一愣的，信以为真了。
    “读书居然还有这能力？”
    林言脸上顿时露出了懊悔的神色，开始后悔以前为什么没有多读书了。
    最后懊恼的一拍大腿：“草率了！”
    “”
    路途太过于无聊，林言离开马车，前往外面找护送他们安全的侍卫聊天去了。
    林言这样的富少性格豪爽，好讲话，又出手阔绰。一路下来，他很快跟外面这帮护卫和沈桥打的精兵打成一片，开始称兄道弟了。
    等到林言离开之后，马车里只剩下了沈桥和林沁。
    林沁缩在马车的角落，身上裹着丝绸毯子，眨巴着美眸盯着沈桥。
    她的脸色略微有几分苍白，精神不是很好。
    上一次在山谷几乎冻死，落下了病根，如今只能慢慢调养身子。
    而这次又这么舟车劳顿的赶路，这么久下来，她的确受到了不小的影响。
    刚才沈桥跟林言胡扯的时候，她就在一旁听着，没有出声。
    此时，等到林言离开之后，林沁盯着沈桥看了一阵，才撇撇嘴道：“骗人。”
    “嗯？”
    沈桥有些没听清她说什么。
    “书中根本就没有讲这个什么不用马拉的车和一个时辰就能到京城的飞机，定是你杜撰出来骗人的。”
    沈桥脸上有几分尴尬。
    他骗骗林言就算了，骗眼前这位饱读诗书，才华横溢的苏州第一才女还是很难的。
    “也不完全是骗人，我说的这些的确都有，以后都会有的。”沈桥出声道。
    林沁点点头：“我知道。”
    “嗯？”
    “我相信你。”
    林沁望着沈桥，突然笑了：“这话你没有骗人。”
    沈桥：“”
    笑了几声之后，林沁的脸色又苍白了几分。
    “你怎么样了？”
    “没事，死不了”
    林沁摆摆手，学了学沈桥的手势和语气。
    随后她又笑了起来：“上次刺杀的时候本小姐都没死，这点小毛病是奈何不了本小姐的。”
    沈桥沉默了一下，摇摇头：“你不该跟着来的。”
    “为什么？”
    “这一次我去京城，太过凶险，你也知道，我这次去京城的目的是什么。上次那批刺客他们是冲着我来的。这一次去京城，指不定我还要面临更多这样的刺杀。你跟着来，只会连累你的。”
    林沁摇摇头：“我不怕！”
    “但是我怕。”
    沈桥望着她：“你跟着来了京城，我不一定能护的了你的安全。”
    对于沈桥而言，京城就是龙潭虎穴。
    他连自己的安全都保证不了，更别说是身边的人。
    林沁歪着脑袋看他：“你担心我？”
    沈桥没有出声，只是静静的望着她。
    林沁脸上的笑容慢慢消失了。
    沉默了一会儿。
    她脸色变得很平静起来。
    “我知道，但我还是要来！”
    “曼儿是我最好的朋友，也是我身边最亲近的人，我们自幼一起长大，宛如亲人”
    “她为了救我，死在了那些人的手里。无论如何，我都不能坐视不理。这个仇，我都一定要报。”
    沈桥沉声道：“这个仇，我会帮她报的！”
    “我想亲自报！”
    林沁望着沈桥，“或者最起码，我也想亲眼看见那些仇人死总之，无论如何，我都不可能什么都不做。哪怕京城真的是龙潭虎穴，那我也要去这个理由可以吗？”
    沈桥沉默了。
    许久之后，他缓缓的点头。
    这位平日里看起来脾气很大的大小姐，其实也很固执。
    即便是在沈桥吵架的时候，哪怕吵不过也会不依不饶的下次再来。
    而这次的事情，对于这位温室中长大的大小姐是一个很大的打击。
    也是在这样的打击之下，沈桥突然感觉到，这位大小姐，似乎长大了。
    只不过，这成长的代价却有些大。
    很快，林沁的脸上重新浮现出了笑容：“放心吧，本小姐的命很大。再说，若是没有准备，本小姐也不会随便去闯京城的，你不必担心本小姐的安全。”
    “”
    北方的天气的确有些不适应，一路上就连沈桥的身子都有些快扛不住。
    更别说是林言和林沁，林沁中途还感冒了一次。
    不过在沈桥的及时发现和照料下，很快就恢复了。
    当马车下了官道后，路途中的人渐渐多了起来。
    人来人往，很是热闹。
    沈桥掀开车帘，依稀能看到不远处一座雄伟的城池渐渐出现在眼前。
    随着马车靠近之后，视线也渐渐越来越多。
    马车停下。
    沈桥一行人跳下马车。
    抬头看去。
    眼前高耸的城墙上，威严雄伟的城门。
    门口的守卫官兵正在盘查着进出的人。
    夕阳照在城墙上，给这座老城平添了几分严肃。
    沈桥微微眯着眼睛，神色平静。
    京城。
    到了啊！

第二百七十八章 你们是什么关系
    “这里就是京城了吗？”
    林沁在身边丫鬟的搀扶下下了车，看了一眼眼前的城池，美眸中有几分失望，撇撇嘴：“也并没有想象中的那么好啊，不见得比苏州要繁华多少”
    显然，眼前的京城，跟她想象中的京师不一样。
    一旁的林言总算是找到了炫耀的机会：“这你就不懂了吧，咱们赵国论经济的话，肯定是江南的经济最发达，咱们苏州又是江南最大的地方。比繁华，咱们苏州当然不会比京城差多少。这你都不知道，啧啧啧”
    林言难得一次能在这方面从自己妹妹身上找到优越感。
    林沁翻白眼瞪了他一眼：“就你知道吗？”
    好吧，被怼了！
    林言只能默默的看向前方，望着雄伟壮丽的城池，心中忍不住有几分感叹。
    传说中的京师，果然比想象中的要壮观。
    这对兄妹在这方面的看法开始产生分歧了。
    当然，这也很正常。
    论繁华程度，苏州不会比京师差多少。
    但是要论化底蕴，又或者是其他方面，京城那就远远不是苏州能相比的。
    作为历朝历代定都的城市，京城自然是有着别的地方难以比拟的地方。
    无论是嫌弃还是向往，此时对于在场的沈桥等人来说，都如释重负的松了口气。
    一个月的连日奔波，在场的人基本都已经心累身体累了。
    尤其是林言，开始后悔为什么要来京城了。
    在苏州当一个有钱的纨绔子弟，整日调戏良家妇女不香吗？
    每每想到这，林言都会在某个深夜躲在被子里，悔不当初的扇自己耳光
    “准备进城吧。”
    在城外稍作休息之后，众人就打算进城了。
    沈桥一行人太多，除去沈桥林言林沁等人之外，还有护送他们前来的一直精兵，这么一行人若是大张旗鼓的进城，定然是会被盯上的。
    沈桥分批次让这些精兵进城，等到他们全部离开之后，沈桥等人才终于跟随着人流，进入了京城。
    虽说京城的繁华跟苏州相差无几，但毕竟存在地理位置差异的原因，京城很多方面跟江南都是有些区别的。
    第一次来到京城的林言和林沁对城中的一切事情都很感兴趣。
    哪怕是街头边卖的一些小玩意，很多都是没有的。
    林沁兴奋了。
    看到这些苏州没有的稀奇玩意，之前连日赶路的疲惫仿佛都被一扫而空了。
    她左看看，右买买。
    看到顺眼的东西，直接就买了下来。
    不差钱！
    林家自然是不差钱的。
    虽说林沁这一次从家里偷偷溜出来除了带了个丫鬟之外，其他的什么都没带，不过没事，毕竟还有林言。
    如今的林言已经很有钱了。
    本身就是不差钱的富少，加上这几个月来寒醇楼的入账分红，林大少如今已经富得流油。
    现在的他完全可以感叹一句，他对钱完全不感兴趣。
    几人在京城的街头走着，林沁在街头各种买买买，林言一边看着四周，一边感叹壮观，顺便一边瞧瞧这边最出名的青楼是哪家。
    人群后，沈桥走在最后面，暗暗的盘算着接下来的行程。
    他来到京城的目的只有一个，但要做的事情却很多。
    他首先要在京城站稳脚跟，先得在这里有立足之地。
    作为一个低调的人，在一切都还没尘埃落定之前，能低调，自然是要尽量低调的。
    徐老汉等人早在一个多月前就到了京城，呆在京城暗中调查了京中的各种势力。
    而寒醇楼在京城开店的计划，也早在之前就开始实施了。
    之前林大富写信给了京中的几位好友，在帮衬之下，寒醇楼地址选到了快相当不错的地方。
    这一次开店，比以往都要轻松的多，如今的寒醇楼正在装修，离开业也不久了。
    但是，寒醇楼能在江南成功，却也不知道能否在京城也同样成功。
    毕竟南北差异大，水土不服也是很正常的。
    不过在此之前，沈桥还得先要去进宫面圣。
    这是他来京城最重要的事情。
    不过，倒也不急于一时。
    沈桥到京城的时间没人知道，等到在京城落脚了之后，再前去进京面圣也不辞。
    正当沈桥盘算计划着时，前面突然发生了争执声。
    沈桥抬头，便看见前方的林沁和林言被人围了起来。
    七八个人拦住了两人的去路，其中一位身穿华丽锦衣男子，此时正神色有些不耐烦，语气极其嚣张不屑的看着林言和林沁。
    “不知道从哪里来的乡下佬，本公子见你妹妹长的还算可以，打算邀请她去府上喝杯酒，做个客而已，你个乡下佬别给脸不要脸！”
    林言冷笑不屑道：“呸，你算个什么玩意？敢打我妹妹的主意，信不信我弄死你？”
    “弄死我？”
    锦衣男子似乎听到了什么好笑的消息一般：“你知道本公子是谁吗？你个从外地来的乡下佬竟然敢说要弄死本公子？本公子倒要看看，你有什么本事弄死本公子？”
    他一眼就看出林言和林沁身上的服装和口音都不像是京城本地人。
    一个外地来的乡下佬，来到京城不老老实实的，竟然还敢口出狂言，一看就没被收拾教育过。
    倒是这个乡下佬的妹妹，倒是长的相当的标致。
    啧啧
    “草，你找死！”
    林言这哪里忍得了，当即就要动手。
    但是锦衣男子这边的人明显要更多，直接就将他们几人拦了起来。
    “别打架”
    林沁赶紧拉住了林言。
    这里可是京城重地，天子脚下，在这里斗殴，明显是脑子有问题。
    尤其是对方来历不明，在京城这样的地方，丢块砖头都能砸到三个勋贵。
    眼前这个锦衣男子胆敢光天化日之下如此肆无忌惮，必定来历不俗。
    他们初来乍到，毫无根基。得罪权贵也就罢了，万一要是打起来，被衙役抓进了衙门，那才是完蛋了。
    在京师这样的地方打架斗殴，问题可严重的多了。
    尤其还是在人家权贵的地盘上，进了衙门怕是任由他人揉捏了。
    林沁对这一点清楚的很，所以绝对不能打架。
    她赶紧拦住了林言，不让他乱来。
    “果然，还是小娘子你比较识相。”
    锦衣男子笑眯眯的望着林沁：“你兄长有些不识好歹，不过看在你的面子上，本公子大方不跟他一般计较。你们是从外地来的吧，这京城人生地不熟的，不如先去本公子府上做客，让本公子给你们介绍一下京师，如何？”
    林沁冷笑一声。
    眼前男子是什么目的，傻子都清楚。
    要是真的去了他府上，怕是人就没了。
    “呸，滚！”
    虽然拦住了林言不让他动手，但林沁也完全不把这权贵放在眼里的。
    不能动手，但并不影响林沁骂人。
    对方都欺负到头上来了，她堂堂林家大小姐忍得了？
    “也不看看你长的什么样？你配跟本小姐说话吗？你知道本小姐是谁吗？”
    “”
    不得不说，林沁气势还是很足的。
    这一下反倒是让对方楞了一下，上下看了看林沁，心里有些没底。
    莫非她来头有些不小？
    的确，单单从气质上去看，锦衣男子就看出了眼前这二位气质不凡，肯定不是普通人家的子弟。
    尤其是这位女子，不但气质出众，容貌惊艳，有种与生俱来的贵族气质。
    这种气质，可绝对是装不出来的。
    不过，锦衣男子很快反应了过来。
    管她是谁啊？
    这里可是京城啊！
    眼前这些人明显就不是京城的，哪怕他们的确来历不小，但毕竟不是本地人。
    他为何要畏惧？
    想到这里，锦衣男子脸上浮现出一丝冷笑：“本公子不必要知道你是谁？但你应该要知道，得罪本公子的下场”
    不管这个女子到底是什么来历，他都要定了。
    至于以后的事情，以后再说吧。
    “我倒是想知道，得罪你有什么下场？”
    就在这时，旁边传来了一个声音。
    沈桥走到林沁身旁，抬头看着这位锦衣男子。
    “你又是谁？”
    锦衣男子看到突然出现的沈桥，微微皱眉，随即看了一眼林沁，似乎明白了过来，满脸不屑道：“你们一伙的？”
    “才看出来吗？”
    沈桥点点头，看了看他，又看了看此时围着的七八个人，微微眯着眼睛：“怎么，这位公子你是要大庭广之下抢人？还是要打架？”
    “他们想抢我！”
    林沁趁机在一旁告状，满脸气愤道：“本小姐还是第一次见到他们这些不长眼的。”
    作为苏州第一才女的林沁，在苏州是绝对不可能遇到这样的事情。
    第一次出远门遇上，的确让她很是生气。
    锦衣男子神色阴冷：“本公子好意打算奉你们为客，你这位朋友却出言顶撞本公子你说本公子该怎么做？”
    “你怎么做我不感兴趣。”
    沈桥摇摇头：“我们还有事，就先走了，没空搭理你，你一边凉快去吧”
    说完，沈桥摆摆手招呼林言林沁：“别愣着了，天快黑了，咱们得赶紧回去了。”
    两人虽然不知道沈桥为何这么说，不过既然都说了，那自然照做。
    在林言和林沁眼里，来到京城自然是要听从沈桥的。
    见到沈桥带着人要走，锦衣男子的脸色一黑：“本公子准你们走了吗？！”
    眼看沈桥对他的话熟视无睹，锦衣男子气坏了：“给我抓住他。”
    身边的一个人立刻气势汹汹的伸手去捉拿沈桥。
    “呵！”
    沈桥瞥了一眼，随即轻轻出手，便轻而易举的抓住了身后那人的拳头，再动弹不得。
    紧随着，沈桥一用力。
    “啊”
    那位看上去很是健壮的侍卫，顿时惨叫一声，脸上露出了痛苦的神色。
    这一幕，震住了在场的其他人。
    随即，沈桥松手。
    这个侍卫捂着一只手，倒连连后退，眼神充满了恐惧。
    眼前这个看上去无比瘦弱的书生，竟然身体里蕴含了这么大的力气。
    沈桥回头瞥了一眼锦衣男子。
    什么都没说，转身离开。
    这一次，没人拦着。
    锦衣男子站在原地，阴沉着脸色，很不好看。
    锦衣男子瞥了一眼旁边那位手臂受伤的侍卫：“他有多厉害？”
    “很厉害！”
    侍卫低着头：“我不是他的对手。”
    “废物！”
    锦衣男子怒骂。
    其他侍卫大气不敢喘。
    “找几个人，给本公子跟踪他们，找到他们的落脚地，给我盯紧了！”
    锦衣男子望着沈桥等人离开的方向，神色很是阴冷：“从来只有我司徒行欺负别人，今天这个仇，我一定要报！”
    “沈兄，你现在怎么这么厉害了？！”
    路上，林言很是震惊的看着沈桥。
    刚才沈桥出手，可谓是惊呆他了。
    他知道沈桥很厉害，当初在扬州的时候，沈桥露出过两手。
    但是，今天的沈桥比之前似乎更要厉害了。
    那位看起来挺厉害的侍卫，竟然连沈兄都打不过。
    林沁目光也很是不敢置信。
    她还记得大半年前见到沈桥时，那个时候的沈桥还只是一个手无缚鸡之力的柔弱书生罢了。
    怎么现在三十年河东了？
    瞧着这对兄妹震惊的眼神，沈桥第一次感受到了作为高手被人崇拜的感觉
    沈桥看了他一眼：“想知道原因？”
    林言连连点头。
    如果可以，谁不想成为万人敬仰的高手呢？
    如果可以，他林言何曾没有过一个成为行侠仗义高手的梦想？
    现在就连沈兄都可以，他为什么不行？！
    “那当然是因为我天资聪慧啊！”
    沈桥理所当然道：“我习武天赋极高，自然进步是一日千里。”
    “”
    “得了，我知道肯定是叶姑娘教你的”
    沉默了一会儿，林言鄙夷的说道：“叶姑娘那么厉害的高手，有她指点你，就算是头猪都能进步飞速，更别说是你了”
    道理是这么个道理，但是这话沈桥怎么听着都想打人。
    他如今的进步，的确跟大当家的调教有关。
    这段时间，大当家在训练精兵和高手的同时，也同时在指点调教沈桥。
    大当家几乎是倾囊相授，将她所会的所有全部教给了沈桥。
    至于沈桥能理解学会多少，那就看他的天赋和悟性了。
    不过还好，虽说沈桥错过了习武的最佳时间。但他的天赋并不算差，加上有叶柔竹这等顶尖高手指点，沈桥的进步可想而知。
    如今的沈桥，已经不是昔日的沈桥了。
    如今的他，距离顶尖高手很远，就连高手也算不上，但好歹，也勉强算是摸到了高手的门槛。
    按照这个世界的武学来划分的话，如今沈桥的境界，应该是五品左右。
    如此实力，已经足够沈桥自保。
    这也是沈桥这次胆敢来京城的原因，有了底气，自然便没有那么多的顾虑了。
    “叶姑娘！”
    一旁的林沁始终没有说话，听到叶姑娘这个名字的时候，她美眸眨了眨，神色突然变得有些复杂。
    犹豫了一下，她望着沈桥，出声问道。
    “你跟那个叶姑娘你们是什么关系？”

第二百七十九章 送上门来
    林沁自然是认得叶柔竹的。
    她记得很久之前，沈桥的身边，就有这么一位长的很漂亮，而且冷冰冰的女子。
    那位女子时常出现，跟沈桥关系很亲近，后面还住在了沈桥的隔壁。
    后面沈桥的酒铺被烧了之后，沈桥买下了一个大宅子。
    那位女子后面好像还住进了他家里？
    当时林沁就怀疑沈桥是在金屋藏娇，不过一开始并没有当一回事。
    随后就发生了一系列的事情，一直到现在。
    之前还没什么感觉，直到现在突然再想起这件事情。
    林沁心里不知为何竟然有一些不舒服。
    说不上来的感觉
    想不明白，她干脆直接开口问沈桥了。
    “你问这个干什么？”沈桥奇怪的看了她一眼。
    “问，问一下不行吗？”
    林沁被沈桥的眼神一看，有种被人看穿心虚的感觉，顿时瞪眼看着沈桥，想要把气势压回去。
    “有啥毛病！”
    沈桥翻翻白眼，不搭理她，直接朝着前面走去。
    剩下林沁在原地生闷气，许久之后才反应过来，沈桥竟然没有回答她的问题。
    不知为何，林沁感觉更加心塞了。
    一行人穿过几条街道，来到一处隐蔽的角落。原本分批次进城的众人，也终于在指定的地点汇合了。
    而此地，徐老汉等人也早已经等待多时了。
    “公子，你们总算来了！”
    徐老汉等人赶紧迎了上来。
    “公子，宅子早已经买好了，一路也辛苦了，赶紧回家休息一下吧。”
    徐老汉等人在京城，早就在沈桥的吩咐下，在京城提前买下了一座大宅子。
    在徐老汉等人的带领下，一行人很快来到了目的地。
    位于京城西边的一处幽雅的地段，宅子很大，比沈桥在苏州买的宅子还要大上不少。
    周围居民少，人流也少，甚是幽静。
    非常符合沈桥的需求。
    来到门口，沈桥抬头看了一眼宅子的门匾，一旁的徐老汉出声道：“公子，这是俺们从京城牙行那边打听到的一处宅子，宅子很大，也很豪华。据说曾经是京中一位高官的房子，那位高官惹上了事丢了命，家产也充公了。先前一直没人敢买，就一直空置着。俺将它买下来之后，将宅子重新修缮了一番，现在可以直接入住了。”
    沈桥点点头：“你们辛苦了。”
    徐老汉摇摇头：“俺们这些人的命都是公子你救的，没有公子你，即便俺们这些人不死，也还会过着有上顿没下顿的日子。俺们只是帮公子一些小忙，算不得辛苦。”
    如果说先前，徐老汉等人只是因为大当家的缘故对沈桥忠诚。
    但是到了现在，他们是真正的对沈桥心悦诚服。
    当沈公子愿意为了大当家，不惜得罪苏州知府。甚至为了救大当家，差点死了。
    就单单冲这情意，就足够他们死心塌地了。
    很快，在沈桥的安排下，众人进入了宅子里。
    宅子极大，占地位置很广。
    不得不说，之前这宅子的那位前主人活该出事。
    就这宅子，正经的官哪里买得起？
    不过，这也正好便宜了沈桥。
    这么大的宅子，完全足够沈桥隐藏下一只精兵。
    以后这宅子的安全问题，就交给了沈桥训练出来的这一只精兵。
    有他们护卫宅子，只要不是碰上大量刺客来袭，又或者是顶尖高手，他们足矣保护这里的安全。
    这里是京城重地，天子脚下，出现大量刺客的可能性不大。
    至于顶尖高手
    这一点沈桥也不是特别担心。
    这天底下的高手不是大白菜，并不多。
    沈桥到了这个世界这么久，见过真正顶尖的高手也就只有大当家和李未晞。
    当然也还有那日山谷中刺杀沈桥的那位司徒白，以及当初被苏洵与请来刺杀沈桥的江湖通缉榜第二的浪刀行。
    只不过，那两人都死了。
    司徒白死在了大当家手下，而那位浪刀行，在那日刺杀沈桥失败之后逃离，却没等到他逃离开苏州，就被李未晞逮住了。
    随着苏洵与自尽之后，浪刀行，这位昔日江湖通缉榜榜首的刺客，也结束了他罪恶的一生。
    当然，或许还有那日林言跟沈桥所提过的那位黑袍人。
    除了这些高手之外，其他的人在沈桥眼里，都是臭鱼烂虾。
    所以，只要沈桥不作死，这一只精兵，暂时应该是完全能护住他们周全的。
    这也是沈桥敢来京城而不带大当家的原由。
    从苏州来的这只精兵进入宅子，稍作休息后，很快就开始隐匿在院中，开始护卫宅子的安全。
    他们这一批人，其中相当一部分人都是从苏州城西那边贫民窟中的孤儿，被沈桥挑中。
    除了身体素质之外，人品也是沈桥的考验重中之重。
    在经过沈桥洗脑般的教育之下，他们目前的忠诚是没有任何问题的。
    而沈桥等人，则来到了院子的内院里。
    一个月的路途奔波，让沈桥的确是身心疲惫了。
    安排了各自的房间之后，就有下人去准备热水洗澡了。
    沈桥洗了一个热水澡，洗去了一身的疲惫。
    换了一身衣服，沈桥来到了院子里。
    院子很大，沈桥差点绕迷路。
    没过多久，林言也出现了。
    “累死我了！”
    林言在旁边的石桌上坐下：“总算是到了，沈兄，我决定放弃我的理想了。”
    “你还有理想？”
    沈桥似乎想到了什么：“你的理想不是要娶柳如烟吗？怎么，你想开了？”
    “不是这个柳姑娘是我一生的理想，从未改变过。我对柳姑娘一见钟情，绝无二心的！”
    林言信誓旦旦保证。
    “少来，我不是柳如烟，你跟我保证没用。”
    沈桥翻白眼，冷笑一声。
    果然，无论在哪个年代，少不了信誓旦旦说着鬼话的承诺保证。
    那句话怎么说来着？
    所有男人在信誓旦旦发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候又是真的觉得自己做不到。
    所以发誓这玩意压根就不靠谱，也判定不了对错。
    沈桥忘记这话是谁说的来着了，那就鲁迅出来背锅吧。
    所以，对于林言的信誓旦旦，沈桥只是报以呵呵两声。
    还绝无二心？
    上次这家伙在扬州城去青楼跟李未晞堂弟因争女人而打架的事情就忘了吗？
    大概这就是男人吧。
    “我说的是我另一个理想，我曾经也向往过江湖的那些高手们行走江湖，行侠仗义！”
    林言似乎想到了什么，微微眯着眼睛啧啧道：“遥想当年，我听苏州城里的说书先生给我讲那些江湖大侠，飞檐走壁，路见不平。与志同道合的女侠结成人人羡慕的侠侣，浪迹天涯，可把我激动坏了，差点没就离家出去闯荡江湖了。”
    “那你为什么后面没去了？”沈桥问道。
    林言叹了口气，语气不堪回首：“被我爹发现，被揍了。”
    “”
    沈桥完全能想象到当时的场面。
    “我爹还是有先见之明啊，阻止了我去什么浪迹天涯，我以后再也不做这样的梦了！”
    林言连连摇头。
    这一个月的连续奔波，已经让林言对于什么浪迹天涯的美好期盼全部破灭了。
    “只是可惜了，我其实对江湖还是挺向往的。”林言啧啧惋惜。
    沈桥懒得理会这个中二少年。
    江湖是什么？
    这个很好解释。
    从艺逼格份上讲，有人的地方就有江湖。
    所谓江湖，其实也就不过是人情世故。
    在沈桥看来，这一切都索然无味。
    江湖听起来的确很有逼格，那什么绿林高手，行侠仗义，武林各大门派，名声响亮。一年一度总会有各种榜单，还有江湖中各种让人热血沸腾的故事传来。
    听起来的确挺厉害的
    但沈桥转念一想，大当家一个人就差点将整个江湖武林中的门派高手全给揍了。直到今天江湖中不少人还在寻找那位白衣女子。
    作为如今江湖通缉榜榜首的存在，大当家听起来的确很厉害吧？
    不过，那又如何？
    沈桥冷笑一声，让整个江湖武林都头疼的高手，是他沈桥的人。
    这么想想，江湖还有什么意思？
    确实没啥意思了。
    京城某处院落中。
    “少爷，我们一路跟踪了那一行人，确定了他们的位置”
    一位侍卫跪在院子里，沉声道。
    院子里，站着的那位锦衣男子，正是之前在街上碰上的那位。
    等到听完侍卫的话后，司徒行冷笑一声，“很好，他们果然是外地来的乡下佬，一帮乡下佬，竟然敢不知好歹的得罪本公子。”
    想起之前被那人给震住，司徒行心头就相当的不爽。
    京城乃是天子脚下，即便是他也不敢光明正大的在大街上太过于放肆。
    若是之前真的冲突了起来，被巡捕司的人盯上，到时候少不了麻烦。
    他司徒家最近出了那么大的事情，已经低调了许久，司徒行也不想在这个时候招惹麻烦。
    但是，等到没人，夜黑凤高之后，避过京城巡捕司的眼线。他想要做什么，那就没人管了
    那几个人从外地来的，仗着会点功夫又如何？
    今晚就给他安排的明明白白。
    “今晚你带人，去给我把他们全部抓回来。尤其是白天那个动手的家伙，给本公子打断他双手。对了，还有那位小娘子别伤着她了，本公子要她”司徒行阴冷笑道。
    “是！”
    沈桥没有搭理中二少年破碎的理想梦，在前院待了一会儿，就去了正厅。
    安排了一下宅子中护卫。
    沈桥来到这里，还是要低调。首先这些护卫就得隐藏起来，不到关键时刻不能轻易出手。
    将这些安排完之后，徐老汉也来到了沈桥面前。
    “公子，这是俺们最近收集来关于京城各方的情报，你过目！”
    沈桥接过徐老汉递过来的情报，开始看了起来。
    不得不说，徐老汉在这方面还是很有天赋的。
    在沈桥的指点下，加上在江南锻炼出来的能力。如今的徐老汉，妥妥的像个特务头子。
    这一个月来，京城几乎大大小小的事情，全部都在徐老汉的掌控当中。
    不过，其中也并没有什么太有用的消息。
    毕竟徐老汉等人在京城的根基太浅，即便是能力再强，但没有渠道也是白搭。
    所收集的情报，不过是京城发生的一些重要事情，还有京中那些官员的势力，以及他们的住宅地。
    “公子，你让俺调查的那个司徒家没有什么进展。司徒家这几个月来闭户不见外人，具体情况俺们也不太清楚。不过司徒家的儿子倒是还活跃在外面，或许可以从他身上下手”
    沈桥看着情报的内容，微微点头。
    “做的不错，继续努力。”
    徐老汉点点头，不过很快想到了什么，有些担忧道：“公子，还有一个问题，俺们在京城的行动，比苏州难的多了。在这里俺们不敢像苏州那般张扬，这里到处是巡捕司的人，稍微有风吹草动都容易出事。俺们没有人脉势力，想要再调查一些别的情报，很困难。”
    这的确是个很大的问题。
    京城这地方，比沈桥想象中的要严的多。
    也跟之前连续在京城发现了天龙教两个据点有关。
    天子脚下，竟然不声不响的让天龙教的人渗透进来如此严重，这还得了？
    天子勃然大怒，对于京城严格盘查，严密监控。
    也正是因此，也间接性的限制了沈桥发展下线的机会。
    想到这里，沈桥又想骂人了。
    “都他妈的赖天龙教！”
    骂完之后，沈桥摆摆手。
    “你们暂且按照之前的计划行事就行，剩下的事情，我来想办法。”
    想什么办法，沈桥暂时还没头绪。
    首先，他得先将这些收集来的情报看完。
    等到将所有情报看完之后，沈桥对于京城的势力，总算是大概有了个了解，心中也有了些底。
    伸了个懒腰起身，发现外面天色已经很晚了。
    回到后院，迎面看见林沁还站在后院。
    “你怎么还不去休息？”沈桥奇怪问道。
    “哼！”
    林沁哼了一声，不搭理沈桥。
    夜色微冷，林沁身上裹着长衣，望着天空一轮明月。
    过了一会儿，她喃喃道：“京城的明月似乎比苏州的要圆。”
    沈桥：“？”
    他就不爱跟这种艺的才女聊天。
    装什么艺呢。
    月亮远不远，是跟地点有关系的吗？
    建议重修地理。
    “没什么事赶紧去休息，大晚上的不睡觉，你不累吗？”
    沈桥摆摆手，打算回去休息了。
    “哼，你就不能陪陪我吗？”
    身后传来了林沁的声音。
    但是，沈桥却从她的语气中感觉到了几分不对劲。
    语气不太对。
    哪里不对呢？
    沈桥仔细的想了想。
    按照以往的经验，这林沁是个杠精。
    一般来说，她跟沈桥说话基本上都是夹枪带棒的。这姑娘傲娇的很，拉不下面子来的。
    所以她通常说话，都是带着一股高高在上，盛气凌人的态度。
    今天语气倒没什么问题，跟以往差不多。
    但是她说的话，有问题。
    你就不能陪陪我吗？
    这话
    沈桥倒吸了一口凉气。
    这是她应该说的出来的话吗？
    这话怎么听着，都有几分示弱的意思
    甚至再明显一点，这还有几分撒娇啊？
    这是她该说的话吗？
    这还是林沁吗？
    这姑娘该不会是中邪了吧？
    沈桥回过头，眼神惊疑不定的看着她。
    林沁被沈桥的眼神看的有些怪怪的，很有气势的瞪了他一眼：“你看什么？！”
    “趁早治疗啊！”
    “什么意思？”
    林沁如此聪明，很快就反应了过来，沈桥这不是在拐着弯骂她吗？
    顿时她勃然大怒：“姓沈的你什么意思？你是不是还想打架？”
    瞧见张牙舞爪的林沁，沈桥顿时松了口气。
    还好，还是原来的配方。
    这才是林沁本该有的样子和态度。
    这才对嘛！
    “没事了，早点休息！”
    沈桥转身就打算开溜。
    就在这时，不远处突然传来了一阵声响。
    沈桥微微眯着眼睛，这是侍卫传来的暗号。
    很快，就有一道身影出现在内院门口外，沉声道。
    “公子，有一伙人正朝着我们的方向而来。”
    “”

第二百八十章 事情闹大
    夜色中。
    十几道身影隐匿在夜幕之下，疾步行走。
    没过多时，便已然悄然靠近沈桥所住的宅子外。
    随即，在为首之人一声令下，这十几道身影身手矫健的翻越了宅子的墙，落在了院中。
    悄无声息。
    没有传出一丝的声响。
    院子里静悄悄的。
    院子远处的房屋，依稀还亮着星光。
    为首之人脸上露出了一丝冷笑。
    公子还是有些高估了这些人。
    这些人虽然看上去不是普通人家，但终究是从外地来的。
    京城人士似乎有有一种天生的优越感，瞧不起任何京城外的人士。
    在他们眼里，所有京城外的人士，全部都是土著。
    这些人从外地而来，虽然不知道来京城是干什么，但土著就是土著。
    公子如此小心派出了他们这么多人，结果这院子里连半个护卫都没有。
    为首之人眼神底满是不屑：“速度行事，赶紧去将人抓了。公子有令，有位漂亮的女子要亲自交给公子处置。其余人，速度解决！”
    “是！”
    随着一声令下，这十几道身影快速的从院子里散开，准备潜入前方房屋。
    只是，还没等到他们离开院子。
    周围突然灯火通明。
    紧接着，无数道身影出现在院子里，将院子里十几道身影给包围了起来。
    “中计了！”
    为首那人顿时大骇，脸色一变。
    大意了！
    无数侍卫出现在院子，将他们包围的水泄不通。
    这突如其来的一幕，让这十几道身影一下子有些乱了阵脚。
    他们怎么也没想到，对方竟然等着他们进来送人头。
    卑鄙！
    人群外分开了一条路，沈桥和林言林沁几人走了进来。
    “没想到我刚来京城第一天晚上，就有人上门来做客。这京城的人，都是这么热情好客的吗？”
    沈桥目光在这十几人脸上一扫而过，啧啧感叹道。
    被包围的人群中。
    “大哥，我们怎么办？！”旁边的人赶紧问道。
    “跑不了，跟他们拼了，擒贼先擒王！”
    为首之人知道中了埋伏，想要跑是不行了，只能拼了。
    他一眼就看出了沈桥乃是这些人当中最大的，只要把他控制起来，就还有一线生机。
    在他的话音刚落，这十几道身影便迅速朝着沈桥扑了过来。
    “还反抗？！”
    眼看这十几人突然一起发难，直接朝着沈桥而来。
    这可把沈桥气坏了。
    什么意思？
    冲着他来的？
    觉得他最好欺负了？
    “给我抽他们！”
    沈桥冷笑一声。
    顿时，徐老汉带着人第一个跳了出来，挡在了沈桥面前，抄家伙直接冲了上去。
    一碰面，完全一面倒吊打的局势！
    差距太大了！
    几乎是一个照面，那为首之人就被徐老汉一巴掌狠狠的拍在了地上，动弹不得。
    老大没了，其他的人也迅速的被控制了起来。
    这些人不过是些寻常的护卫，虽说功夫不错，但是在徐老汉这样一等一的高手面前，显然还是有些不够看的。
    很快，这十几道身影就被绑的严严实实，丢在了沈桥的身前。
    “公子，已经全部收拾了，现在怎么处置他们？！”
    沈桥走向前，看着地上被绑成了粽子的那人，摇摇头叹气道：“大晚上的来做客就做客，怎么还突然动手的呢？你们京城人，这有点不厚道了啊！”
    叹了口气之后，沈桥脸上的笑容渐渐收敛：“说吧，是谁派你们来的？”
    他这一趟前来京城，已经是无比低调了。
    没人知道沈桥的具体位置，也没人清楚沈桥什么时候会到京城。
    即便是进城时沈桥也没有暴露过任何消息，为何会在进城的当晚就被人给盯上了？
    这些人是谁派来的？
    他们的目的是什么？
    莫非是京城那些人
    想到这里，沈桥有些不寒而栗。
    他已经如此低调了，竟然还会被人查出来？
    那些人，难道情报能力竟然如此恐怖如斯？
    “哼！”
    地上那人即便是被绑的严严实实，但是脸上天生京城人士的傲气却并没有散。
    “今晚是我们大意了，但是奉劝你们识相的赶紧放了我们。否则惹毛了我们公子，保证让你们这一帮外地的乡巴佬在京城没有立足之地！”
    “你们公子？”
    沈桥捕捉到了关键词，似乎想到了什么，皱眉道：“就今天街上那个傻逼？”
    “哼，你们今天得罪了我们公子。我们公子定然不会放过你们，你们知道我们公子什么身份吗？你们这帮乡下佬，我们家公子绝对不会放过你们的”
    地上那人还在不依不饶的叫嚣。
    果然是白天那个傻逼！
    “日！”
    沈桥骂人了。
    他还以为自己的行踪暴露了呢。
    没想到担心了半天，这帮人竟然是今天白天那个傻逼纨绔派来找麻烦的人。
    浪费他表情。
    “徐老汉！”
    “公子，你找俺？”徐老汉上前。
    “给我抽他！”沈桥一指地上这帮人。
    “还有其他人，都给我使劲抽！”
    “是！”
    虽然不知道公子为什么突然想抽人，但公子的命令，肯定是听的。
    徐老汉一挽衣袖，大步上前。
    很快，院子里就传来了啪啪啪响亮的声音以及各种惨叫声。
    “你们找死”
    “啊你们知道我是谁吗？”
    “哎呦我们公子乃是刑部侍郎之子司徒行，你们胆敢打，我们，你们死定了，啊”
    “”
    “等等！”
    原本打算离开的沈桥，突然出声制止了抽的正欢快的徐老汉。
    他看了一眼地上已经被打成猪头的众人：“你刚才说？你们公子是谁？”
    地上被抽成了猪头的那人咬牙盯着沈桥，眼神中满是痛恨神色：“我们公子乃是刑部侍郎之子司徒行，你们今日”
    “刑部侍郎？”
    沈桥扬眉望着他：“他是不是还有个儿子叫司徒白？”
    地上此人睁大眼睛：“你，你怎么知道？！”
    沈桥顿冷笑一声：“呵呵！”
    果然是冤家路窄。
    人生何处不相逢啊！
    他原本还在想着，怎么合理的去找司徒家的麻烦。
    没想到，他还没打算上门，结果这司徒家的人反倒是自己送上门来了。
    在徐老汉的情报中，这个刑部侍郎名叫司徒云天，他有两子，司徒白和司徒行。
    司徒白已经死在了大当家的手下。
    沈桥没想到，他才刚来京城半天不到，这司徒行就自己送上门来了。
    既然是他自己送上门来的，那就不怪他沈桥了。
    “徐老汉。”
    “在。”
    “把他们全部扒光，等下挂城墙头上去！”
    “啊？”
    听到沈桥这个命令，徐老汉一愣，犹豫了一下：“公子，你这是要”
    “挂墙示众！”
    沈桥冷笑一声：“等明早凌晨城防军不在的时候，把他们挂上去，正好天亮让京城的老百姓们好好瞧瞧，半夜私闯民宅的下场。”
    地上这些人听到沈桥的话，顿时一个个脸色通红，恨不得跟沈桥拼命。
    士可杀不可辱。
    作为有京城人上人偶像包袱的他们，若是让京城的老百姓看到他们被扒光衣服挂在墙头示众，那简直是比杀了他们还难受。
    徐老汉等人本身就是山贼出身，虽然一开始对于沈桥这样的提议有些诧异。不过等到沈桥解释完之后，他们一个个就兴奋了起来。
    看热闹不嫌事大啊！
    “公子放心，俺保证把他们安排明白，明天一早，就让京城的人好好看一场大戏！”
    恕我按，徐老汉一挥手：“来啊，把他们先抓下去！”
    “”
    等到徐老汉把人全部带着离开之后，其他人也纷纷散开。
    院子里只剩下了沈桥，林言和林沁。
    “沈兄，这会不会太”
    林言犹豫了一下，在旁边出声。
    “高调？”沈桥瞥了他一眼。
    林言点点头，有些担忧道：“你不是说咱们来到京城之后要先低调的吗？你这么一来，那岂不是就直接打草惊蛇得罪人了？”
    “我的确这么说过。”
    沈桥点点头，看了他一眼：“不过，你忘了我们来京城的目的是什么了吗？”
    林言摇头：“当然没忘，我们是来报仇的！”
    “那就是了，既然是来报仇的。既然可以报仇，为什么还要忍着？”
    沈桥淡淡道：“这司徒家的人可有点意思，我还没找他们麻烦，他们的人反而是先欺负上门了。咱们暂时还不能奈何他们，但这送上门来的脸，你说该不该打？”
    林言一想，好像沈兄说的很有道理。
    不过，他还是略微有些担忧：“但是这样一来会不会有些太高调了，万一司徒家的人”
    虽说林言也是个天不怕地不怕的纨绔，但跟沈桥比起来，他真的更像是一个三好学生。
    他大概做过最纨绔的事情，也就是在苏州城的时候跟许轩约好单挑结果他带了一帮侍卫的那次
    但是沈桥这一出，这可是直接能轰动京城的事情啊。
    堂堂刑部侍郎的侍卫被人扒光衣服挂墙头
    光是想想就有点不可思议。
    “既然做了，那就一不做二不休。他司徒家敢做，难道还敢不承认的吗？”
    沈桥目光看向林沁。
    发现她的眼神也是很清冷，原本活波的她，此时听闻了司徒家的消息之后，脸色也变得不好看了。
    大家都知道，曼儿的死，跟司徒家撇清不了干系。
    “我反倒是很期待司徒家的人有什么反应，反应越激烈越好。”
    沈桥冷笑一声：“我甚至都希望，他们司徒家的人再来刺杀我一次如果他们有这么蠢的话。”
    清晨。
    天朦胧胧亮。
    京城西门大门缓缓的打开。
    很快，就有准备出城的人看到了眼前壮丽的一幕。
    在城门处的高墙上，悬挂着十几个人。
    十几个剥光了衣服，浑身上下一丝不挂的男子。
    场面极其刺激，不堪入目。
    所有人都懵了踏马的现在的人都玩的这么刺激的吗？
    很快，这个八卦消息就开始在京城中传播。
    越来越多的人看到这一幕，越来越多的人聚集过来，在西门口看着被悬挂在城墙上的十几人，指指点点。
    如此不雅的一幕，吸引了大量人的注意。
    谁能想到，在京城这样的地方，竟然还能瞧见这么刺激的场景？
    此刻这些城墙上的这些人，都是恨不得当场昏死过去。
    死了算了！
    现在的模样，比让他们死了都难受。
    屈辱！
    社会性死亡了！
    很快，换防的城防军便发现了城墙上的十几个人，迅速的将这十几个人放了下来。
    不过，这个消息却也早已经传遍了整个京城。
    半天的时候，大半个京城的人，都听说了这件事情。
    “听说了吗？早上城西城门上被挂了十几个一丝不挂的男的，那场面不堪入目啊！”
    “我知道，听说是那十几个男的偷婆娘被抓了，被人挂在那里的。”
    “十几个人偷婆娘？那婆娘该得多壮实多欲求不满啊？！”
    “胡说八道，我听说是那十几个人有这种喜欢暴露的癖好呢！”
    “你才胡说八道，明明他们就是偷婆娘了！”
    “偷你家婆娘了是吗？”
    “放你妈的屁，老子婆娘”
    “你婆娘个锤子，你都没有婆娘，你三十老几了还娶不到婆娘哈哈哈哈”
    “你有病，你找死吧？！”
    “”
    司徒府。
    客厅里。
    “欺人太甚！”
    司徒行一巴掌狠狠的拍在桌子上。
    他的眼神阴沉的很。
    在他的身前，跪倒着十几人。
    正是昨夜前去偷袭沈桥，被挂在城墙上的众人。
    司徒行脸色阴沉的看着面前的这十几个人：“本公子让你们去抓个人，你们就是这样丢本公子的脸的？”
    这件事情，早已经传遍了大半个京城。
    在有心人的调查下，他们这些人的身份也被调查了出来，乃是司徒家的侍卫。
    这下，可让司徒行的脸丢大了。
    司徒行身边的侍卫无故被人剥光挂在城墙上示众
    细品啊！
    故事相当精彩啊！
    面前的十几个人，大气不敢喘。
    “滚，都给我滚，滚出司徒家，本公子以后不想再看见你们！”
    将这十几个人全部驱赶出去，司徒行的脸色依旧还是很阴沉。
    他怎么都没想到，昨天碰上的那些人，竟然敢做出这等事情来。
    “这些乡下佬，看样子是真的不知道本公子的厉害！”
    司徒行咬牙切齿：“既然如此，就别怪本公子不客气了！”
    正当京城此事愈演愈烈时，沈桥乘坐着马车，来到一条幽静的街道。
    街头边，皆是一些院墙极高的府院。
    沈桥来到了最里面的院落前，敲了敲门。
    很快，门开了，走出一位下人，狐疑的看了看沈桥：“你找谁？”
    沈桥从袖中掏出一封信，出声道：“请将这封信转交给你家主子，就说，苏州老友前来拜访！”

第二百八十一章 京中旧友
    下人先是用很狐疑的眼神上下打量了一下沈桥，随即从沈桥手上接过信：“你等着，我去通报老爷！”
    沈桥站在门口，静静等候。
    没过多时，门内传来了急促的脚步声。
    很快，大门再次打开。
    先前离去的那位下人出现在门口，此时他的神色比之前恭敬了些许。
    “公子你好，老爷请你进去。”
    沈桥点点头，在下人的带领下踏入了府中。
    随即又在下人的带路下，来到了前厅。
    此时的前厅中，正坐着一位中年男子。
    头发微白，脸上颇多皱纹，眉宇间有几分正气。
    此刻，他正低头看着沈桥刚才拿出来的那封信。瞧见沈桥进来，扬了扬手上的信：“这封信，是你带来的？”
    沈桥点点头：“正是。”
    中年男子上下打量着沈桥：“这么说来，你就是陈老先生信中所提及被陛下所看中的那位青年才俊？”
    沈桥拱手道：“草民沈桥，见过徐大人！”
    中年男子摆摆手：“不必多礼，我与陈老先生乃是忘年之交，你虽不是陈老先生的弟子，但也是陈老先生所看中的人，称老夫一声伯父即可。”
    “是，伯父！”
    沈桥自然不会拒绝。
    在来京城之前，陈院长已经写好了这封信交给沈桥，让沈桥到了京城之后，直接来找眼前这位徐大人。
    到时候，他会告诉沈桥该怎么做。
    昨天到了京城后，沈桥已经从徐老汉所整理的情报中，得知了眼前这位徐大人的身份。
    这位徐大人不仅仅是陈院长的忘年之交，更是当今朝中六部之一，礼部尚书大人。
    沈桥初来京城，尚无任何根基。
    此时眼前这位尚书大人主动与沈桥交好，沈桥自然不会拒绝。
    虽说这礼部尚书相对于六部其他部门来说，职权或许要差上一些。但毕竟好歹也是堂堂六部之一的尚书大人。
    再怎么样，这都是一条很粗的大腿。
    “倒也是没想到，你竟然如此年轻，让老夫也是吃惊！”
    徐大人目光打量着沈桥：“不过，能被陈老先生和陛下看中，显然你定是才华横溢之辈，后生可畏啊！”
    沈桥谦虚道：“伯父谬赞了，小侄不过是碰巧被陈院长赏识，又被陛下看中罢了。要说才华横溢，确实有些不敢当。”
    徐大人摆摆手：“这你就不用谦虚了，既然陛下能看中你，能让你去当太子的老师，足以说明你与众不同了！”
    停顿了片刻，徐大人似乎想到了什么，出声问道：“陈老先生的身体还好吗？”
    沈桥犹豫了一下，出声道：“不是很好？”
    “怎么回事？”徐大人微微皱眉。
    沈桥道：“陈院长年事已高，今年入年以来身体比往常要差了不少。不过，徐大人放心，陈院长目前并无大碍。”
    徐大人听着这个消息，沉默了许久，忍不住叹了口气。
    不知道是在感叹光阴流逝，还是在感叹什么。
    “昔日，我与陈老先生引以知己。却也没想到，当年京城一别，如今也有十余年没见了。陈老他太顽固了啊！”
    徐大人似乎想到了往事，连连摇头：“当年陈老他身为如今陛下的老师，他若是留在京城，以他的名望和能力，定能成就一番大事。可他却义无反顾的选择了离开，实在是令人惋惜”
    沈桥没有说话。
    在这些长辈追忆往事的时候，他明智的选择了成为一名倾听者。
    “一别十几栽，只是可惜没能再去见上陈老一面了。”
    徐大人叹息摇摇头，又望着沈桥：“陈老在信中已经将原委告知于我，既然你是陈老所看中之人，老夫定然不能坐视不理。稍后我会进宫面圣，到时候会将你引见陛下的。”
    沈桥点点头，出声道：“多谢伯父了！”
    普通人想见天子自然没有那么容易。
    虽说沈桥后面改变了主意，决定入朝。但到了京城，他还得有个引荐人。
    而这位徐大人，是陈院长留给沈桥的引荐人。
    当年陈院长作为帝师，在京城自然也有不少人脉。虽说如今过去了十几年，但谁还没几个关系很好的知己了？
    沈桥想面见天子，自然就需要眼前这位徐大人引见了。
    “你初来京城，可有落脚之处？”徐大人出声问道。
    沈桥道：“多谢伯父关心，小侄早安排好了，就住在城西那边。”
    徐大人点点头，他看沈桥，越看越觉得顺眼。
    一来是因为沈桥乃是陈老所看中之人，能被陈老看中的人，无论是才华还是人品都不会有问题。
    眼前这位沈桥年纪轻轻，不但长着一副眉清目秀的面容，而且无论是说话气质还是神态，都表现的非常不卑不亢。
    如此年纪这份沉着，着实难得。
    这位徐大人顿时对沈桥的好感更佳。
    怪不得他能被陈老看中，也能被陛下所看中。
    如此之人，假以时日，定然前途无量。
    而且，徐老也很清楚的明白。若是不出意外，此子未来定然前途无量。
    当年陛下是如何上位的？
    虽说这件事情不敢谈，但是多少人心里还是透彻着呢。
    当年太子突然暴毙，随即宫内大乱，各位皇子争权夺利，血流成河。
    那是一段充满了阴影时期的历史。
    正因如此，当陛下继位之后，他吸取了这个教训。陛下所生的皇子，一旦成年后，立刻会被外地就封。
    如今京城中，仅剩下当今太子一人。
    不出意外，这位太子会是将来继位的天子。
    而如今沈桥将要成为这位太子的老师，假以时日，他便是未来的帝师。
    前途如何，一览无遗。
    不出意外，他将来定能成为京城最有权势之人其中之一。
    “你初来京城，凡是皆要小心。京城不比苏州，这京中的水深的很。万事皆要低调，不可鲁莽！”
    徐大人嘱咐出声道。
    沈桥点头：“多谢伯父提醒，小侄一定会小心行事，绝不招惹麻烦。”
    “倒也不能这么说，若是在这京中有人欺负你，你大可跟老夫说，老夫一定会帮你主持公道的。”
    徐大人又道：“若是有什么需求什么的，也大可提出来。若是老夫能够做到，定然也会满足你。”
    “那我就多谢伯父了！”沈桥出声道。
    徐大人点点头：“若是没什么事，你先回去吧。等我明日进宫面圣，若是圣上有了回应，到时候我再通知你。”
    “那就麻烦伯父了！”
    沈桥道谢之后，在下人的带领下，离开了徐府。
    等出了徐府之后，沈桥微微松了口气。
    这一趟来徐府，收获出乎了他的预料。
    本来在京城没有任何根基的沈桥，竟然会得到尚书大人的看重赏识。
    看样子，沈桥是有些小瞧这位尚书大人跟陈院长之间的情谊了。
    虽说这位礼部尚书，在六部当中权势算不上多高。在六部中也就算礼部权力最小，油水最少。
    但好歹也是一位尚书，权力和人脉也不小。在关键的时刻，还是能帮上一些忙的。
    离开徐府之后，沈桥乘坐马车来到了城中一处繁华的地段。
    没过多久，他便看到了不远处的一座酒楼。
    远远望去，寒醇楼三个字格外的显眼。
    这里便是京城寒醇楼所在地。
    此时的寒醇楼，装修已经进入了尾声。
    沈桥踏入寒醇楼，徐老汉等人已经在楼中等着了。
    “公子，寒醇楼已经装修的差不多了，快可以开业了！”
    徐老汉出声道：“俺想问问你，接下来俺们的情报计划怎么开展？”
    “先按照原计划来，你们暂时不要露面！”
    沈桥摇摇头：“寒醇楼还没在京城站稳脚跟，之前在苏州和扬州的方案暂时不用。等到站稳了脚跟之后，再徐徐图之。”
    京城毕竟不是江南，天子脚下，沈桥要小心小心再谨慎！
    寒醇楼的出现，定然会引起京城不少人的注意。在这个节骨眼上，沈桥不能做这么冒险的举动。
    “好！”
    徐老汉一向是以沈桥的命令为重，沈桥怎么安排，他就怎么听从。
    沈桥点点头，在寒醇楼里面转悠了一圈。
    虽说这个分店不是沈桥负责的，但是早就有了苏州和扬州开店的经验，这里依葫芦画瓢即可。
    装修风格依旧差不多，接下来要做的，大概就是宣传了。
    宣传计划甚至都不用改变太多，如今的寒醇楼在江湖中的名头本来就挺响亮的。
    一旦知道寒醇楼在京师开了分店，定然就会有不少江湖人士慕名前来捧场。
    转了一圈之后，沈桥问道：“对了，林言呢？”
    按理说，林言才是对开店最热衷的人，但是今天怎么没看到他来看一看酒楼？
    “林公子之前出去了，不知道去干什么了。不过，林公子好像心情不错的样子。”徐老汉摇摇头，表示他也不太清楚。
    心情不错？
    沈桥点点头，他大概明白了。
    这个世界上能让林言心情不错的事情很少，大概就那么几样。
    见到柳如烟，在他爹和不顺眼的人面前扬眉吐气，以及逛青楼。
    现在看来，多半是去打探京城青楼的情况了。
    当初在扬州城的时候便是如此，沈桥甚至还没把扬州城地图看明白，林言就已经知道扬州城哪家青楼的花魁最漂亮了
    “公子，要派人去找林公子吗？”徐老汉在旁边问道。
    沈桥摆摆手：“算了，让他去吧。”
    算算年纪的话，林言这个年纪，的确已经该成家立业了。
    然而林言到目前为止，依旧还是一条单身狗。
    他爹没少想给他张罗成亲，不过林言每次都是打死也不愿意。
    问原因，就是他对柳如烟一往情深。
    对于这种痴心妄想的人，沈桥是懒得搭理的。
    不过既然现在来到了京城，远离了柳如烟，沈桥倒是也随他去了。
    万一林言在逛青楼看上了某位女子，万一再坠入情网，指不定就脱单了。
    先不提他要娶个青楼女子会不会被他爹抽，相比之下，林家香火显然更重要点。
    巡视了一番寒醇楼，将一些细节方面的事情交代完之后，沈桥踏出了寒醇楼。
    不知道是不是今天不太适合出门。
    沈桥刚刚出了寒醇楼，就迎面看到了一行人。
    在四五个人的簇拥之下，沈桥看到了人群后面一位熟悉的锦衣公子。
    司徒行！
    这世界还真的是小啊！
    “是你？！”
    司徒行一看到沈桥，随即脸色便阴沉了下来。
    “巧啊，我们又见面了！”
    沈桥笑眯眯的看着司徒行，语气很热情。
    像是遇见了许久不见，关系颇好的老友一般。
    司徒行看着出现在自己眼前的这一张笑眯眯的脸，恨的牙痒痒。
    都是因为他！
    让他丢了大脸。
    今天早上的事情，早就在京城流传开了。
    不少人都知道，今天早上挂在城墙上的那些人，是他司徒行的侍卫。
    他司徒行的侍卫竟然喜欢这种调调。
    各种嘲讽阴阳怪气的言论，让司徒行杀人的冲动都没有。
    “你成功的惹怒我了！”
    司徒行盯着沈桥，阴沉着脸冷声道：“我会让你这个乡下佬知道，得罪本公子是什么下场。不只是你，还有你身边的所有人，本公子一个都不会放过你们的。”
    “这位公子你说什么呢？我们之间难道有什么矛盾吗？”沈桥依旧笑眯眯着的。
    “别给本公子装傻充愣！”
    司徒行目光冷冷看了一眼沈桥，和站在沈桥身后的徐老汉，目光又看了一眼沈桥出来的酒楼。
    他似乎想到了什么，冷笑一声：“我还当最近京城新开的酒楼什么来历呢，原来是你这乡下佬开的！”
    “很好，记得让你的人看紧点酒楼京城最近治安不是很好，万一出了什么事，可就不一定了”
    语气中，已经是满满的威胁。
    身后的徐老汉都听见了，脸色有些有些不友善了。
    沈桥依旧笑眯眯：“多谢这位公子提醒！”
    “哼，我们走！”
    见言语上占不到便宜，司徒行也知道眼前这个沈桥的身手不一般，不适合发生冲突。
    顿时重重的哼了一声，带着人离去。
    等到他们人刚刚离开，徐老汉忍不住了：“公子，他们想对俺们的酒楼不利，为什么不拦住他们？”
    “拦住他们干什么？他爹可是刑部侍郎，咱们可得罪不起！”沈桥淡淡道。
    “可是”
    “放心吧，让他再蹦跶几天。”沈桥摆摆手，淡淡道：“顺便最近多安排些人在酒楼，他若是敢派人来，别客气给我往死里抽，抽完继续剥光挂城墙去。”
    “是！”
    “”
    安排完这些之后，沈桥转身打算离开。
    “喂，你知道他是刑部侍郎的公子，难道你就不怕他吗？”
    身后，突然传来了一个清脆银铃儿般好听的声音。
    “”

第二百八十二章 红衣少女
    沈桥缓缓转身，看向声音出处。
    在他身后不远处，正站着一道身影。
    一位陌生的少女。
    身穿一袭红衣，红而不俗。
    少女年纪不大，明眸皓齿，模样俏丽，眼神儿明亮，仿佛透露着一股与生俱来的灵动。
    此刻，她正靠在墙角边，双手抱胸，饶有意思的上下打量着沈桥。
    她在打量沈桥的时候，沈桥也在打量她。
    只不过，沈桥并不记得自己认识过眼前这位少女，微微皱眉：“你喊我？”
    “对呀！”
    少女点点头，眯着眼睛笑了起来，笑容很甜美。
    “我们认识？”
    “不认识。”
    少女依旧笑靥如花，眨巴了一下灵动的眼睛儿：“本姑娘刚刚路过而已，就是有点好奇，你明明知道他爹乃是当今刑部侍郎，为何还敢得罪他？”
    沈桥反问：“他爹是刑部侍郎，跟我敢不敢得罪他有什么关系吗？”
    少女似乎被沈桥给问住了，楞了一下：“没有关系吗？”
    “有吗？”
    沈桥一摊双手：“他爹是刑部侍郎，他又不是。”
    好像有点道理的样子？
    少女有点懵懂。
    过了片刻，她才似乎理过神来：“不对呀，他爹是刑部侍郎，你若是得罪了他，他爹怎么会放过你？”
    “我得罪他了吗？”沈桥反问。
    少女点头。
    “我得罪他什么了。”
    “你”
    少女仔细一想，得罪什么了？
    她刚刚在一旁，把沈桥跟司徒行的对话听的很清楚。
    得罪是得罪了，可是得罪了什么？
    半响之后，少女翻了翻好看的白眼：“我哪里知道你得罪了他什么，但是看你连刑部侍郎的公子都不放在眼里，本姑娘挺好奇你哪里来的勇气？”
    “还能哪来的勇气？”沈桥摊手，一副无可奈何的模样：“总不能他要欺负我，我就要跪下给他道歉吧？再说了什么是我得罪他，明明是他不开眼想要欺负我而已，我只是正当防卫我可是京城良好市民，我胆子那么小，怎么可能敢得罪刑部侍郎的公子。”
    少女似乎是被沈桥的话给逗乐了，微微眯着眼睛笑了起来：“哈哈哈你这个人真有意思。”
    看着眼前少女笑的如此灿烂，沈桥面无表情。
    这姑娘笑点会不会太低了？
    “虽然你勇气可嘉，不过我还是要提醒你，这家伙不是好惹的”
    少女笑眯眯的望着沈桥：“这个司徒行在京城的风评可不是很好，他什么事情都做的出来。你既然敢得罪他，那你可就要自求多福啦！希望下次还能见到活着的你，加油，本姑娘很期待你能不能斗得过那家伙。”
    说完，少女摆摆手，转身离开。
    走的潇洒。
    只给沈桥留下了一个红色的背影。
    少女脚步走的很轻盈，也很欢快，如同一只活波的小兔子。
    一袭红衣长裙在街头十分的显眼，加上倾城甜美的笑容，更是吸引了不少人的注意。
    少女一人走走停停，左看看右看看，当转过一条街时，一辆马车在街边停下。
    马车边，有一位丫鬟早早的等候着着。
    “小姐，该回家了！”
    “知道啦！”
    少女挥挥手，上了马车，有些兴致乏乏：“家里没一点意思，京城也没一点意思。全都是一些无趣的人不过刚才倒是碰上了一个挺有胆色的年轻人，瞧着似乎没什么背景，竟然敢得罪司徒行，倒是有些让人意想不到。”
    一旁的丫鬟睁大了眼睛：“谁呀，竟然敢得罪司徒家的那个纨绔？”
    “一个还算有点意思的人，长的还挺好看的。就是不知道他到底是真的有本事，还是单纯的想不开。”
    少女摇摇头，美眸中又是微微叹了口气：“这京城是真的没什么意思，倒是听说那江南前段时间又出了一位才子，才华堪比咱们赵国的诗仙姑苏牧，有空真想去见识见识。”
    丫鬟笑道：“那什么才子之名，多半也是读书人吹嘘起来的。姑苏牧公子乃是咱们赵国的诗仙，也是当今陛下所看中的太子太傅，可不是什么人都能相提并论的。恐怕要论才华，甚至无法跟小姐您相比。小姐您的诗词才艺，也并不比那位姑苏牧公子要差。”
    少女好看的白眼翻的更加勤快了：“你就别吹捧我了，姑苏牧的诗词才华天下第一，无人能及的。只不过却也无缘相见，本以为他若是成了太子太傅，倒有机会京城见识一下。这被人称为诗仙之人，究竟有几分本事。没想到，他竟屡次拒绝了陛下的召见。”
    丫鬟点头：“传言那姑苏牧公子淡泊名利，乃是真正的性情中人。听闻姑苏牧公子热爱游山玩水，这些年脚步踏遍了天下。所到之处，皆留下了不少广为传颂的诗词呢。”
    少女的眼神中露出了几分向往：“我也想去浪迹天涯呐，纵马踏遍天涯海角，那才是人生快事！”
    一旁的丫鬟忍不住打击道：“小姐，你别想了，老爷肯定不会允许的。”
    少女顿时泄了气一般，有气无力道：“算了算了，不提这个对了，既然那个姑苏牧不愿意入京，那这太子老师，究竟是何人担当？”
    丫鬟仔细想了想：“奴婢好像听说，也是从江南来的，出自陈老先生门下。具体是何人，暂且不知。前段时间有传闻，那人已经从江南准备入京，算一算时间，如今也该到了。”
    少女也是若有所思：“能代替姑苏牧者，定然不是普通之人。莫非，乃是江南前段时间流传着的那位堪比姑苏牧的才子不成？”
    丫鬟想了想：“好像也有这个可能”
    “算了算了，反正也跟我们没什么关系。只要他能管住赵橙就行，别让他来烦本姑娘就好。”少女不耐烦的摆摆手。
    一旁的丫鬟点点头，似乎又想到了什么：“对了，小姐，今晚听说如意楼有一场诗会，汇聚了京城各大才子佳人，到时候咱们要不要”
    本来兴致乏乏的少女，听到这个消息，眼睛微微一亮。

第二百八十三章 又遇柳如烟
    沈桥站在原地，微微皱着眉头。
    刚才那位少女未免有些太奇怪。
    虽说她长的很漂亮，笑容也很甜美，给人一种如沐春风，自来熟的感觉。
    但是，沈桥还是感觉这位少女有些奇怪。
    不知道是不是来到京城之后，沈桥神经崩的太紧，以至于看任何陌生人都会多想的缘故。
    想对方接近自己会不会有别的什么目的。
    许久之后，沈桥摇摇头。
    希望是自己多想了吧。
    正打算离开时，又听到了一个声音。
    “沈兄！”
    能够喊的如此亲切肉麻的声音，自然就只剩下林言了。
    抬头看去，此刻林言出现在不远处，正兴奋的朝着沈桥挥手：“沈兄，你看，我把谁带来了？！！”
    沈桥目光顺着林言，看到了他旁边的身影，也是愣住了。
    在林言的身边的拿到身影，不就是
    柳如烟？！！
    她怎么在这里？
    沈桥的眼睛眯了起来。
    “叶公子不对，应该是沈公子！”
    柳如烟望着沈桥，眉目含笑：“没想到，竟然竟然能在这里遇到你们！”
    不愧是微香院培养出来的花魁，许久未见，柳如烟依旧气质不凡。
    沈桥也是眯起了眼睛：“是啊，好久不见！”
    柳如烟满脸笑意，却又带着几分幽怨神色：“倒是没想到，原本沈公子便是享誉江南的那位才子，先前沈公子竟然还用叶公子的冒名，把妾身骗了好久啊！”
    这女人
    他在勾引老子！
    沈桥心中冷笑一声。
    这女人还真的是个妖孽。
    天生自带这一股妩媚的气质，举手投足见都透露着令人无法拒绝的魅力。
    她如此模样和语气，很容易激起他人的保护欲。
    这女人果然不简单。
    沈桥内心冷笑，表面却也同样满脸笑意：“柳姑娘不也同样如此？”
    意有所指。
    柳如烟脸色微变。
    还没等她开口，旁边的林言已经迫不及待的出声了：“柳姑娘你可不知道，沈兄当初也骗了我好久，我也一直以为他叫叶强的，当时我知道这个消息的时候差点没想跟他割义断什么衣服来着后来沈兄说，这是什么行走江湖的小号来着，你说是不是很有意思哈哈哈”
    林言自己哈哈大笑了起来。
    沈桥和柳如烟没笑。
    柳如烟脸上浮现着礼貌而不失优雅敷衍的笑容。
    沈桥面无表情。
    这弱智
    “既然大家能在京城相遇，说明是一种缘分，不如进来坐坐吧？”沈桥望着柳如烟，出声道。
    柳如烟轻笑道；“既然沈公子邀请，那妾身就却之不恭了。”
    “对对，进来坐，进来坐！”
    林言连声点头，赶紧邀请柳如烟往里走。
    三人重新踏入了寒醇楼。
    柳如烟目光打量着寒醇楼周围，轻笑道：“倒是没想到，沈公子你倒是将寒醇楼都开到京城来了。寒醇楼在江南如此火热，想必在京城也会大火。”
    沈桥没开口，一旁的林言接腔，神色有几分得意：“那可不，柳姑娘你有所不知，这寒醇楼乃是我跟沈兄两人合力打造的。我们致力要成为赵国最大的酒楼，让寒醇楼的名声享誉天下！”
    柳如烟依旧是礼貌而不失优雅的笑容：“原来如此，林公子果然不同凡响，小女子着实佩服。”
    听到柳如烟夸赞自己，林言心花怒放。
    那神色，就差没手舞足蹈了。
    一旁的沈桥瞧见这一幕，内心叹了口气。
    他总算知道什么叫做不会聊天硬要尬聊了
    林言能跟柳如烟聊下去，纯属是因为柳如烟情商高，会敷衍人。
    关键是这家伙还没有一点自知之明，他甚至还以为他跟柳如烟详谈甚欢
    沈桥意味深长的看了柳如烟一眼，柳如烟也满脸笑意的望着沈桥。
    片刻后，沈桥的脸上也浮现出了虚伪的笑容：“没想到会在京城碰到柳姑娘，当初听说柳姑娘离开了苏州城，可让不少才子们惋惜。却不知，柳姑娘为何会来京城呢？”
    柳如烟突然神色多了几分幽怨，楚楚可怜。
    “妾身不过只是一介青楼女子罢了，命运哪里由得了自己做主。妾身不远万里来到京城，也完全是身不由己”
    一旁的林言听着柳如烟的哭诉，顿时义愤填膺：“岂有此理，微香院的老鸨她竟然敢将你卖到京城来，实在是太过分了！等我下次回去，一定要她好看，帮柳姑娘你出气！”
    “多谢林公子好意了！”柳如烟神色我见犹怜，泫然欲泣：“小女子只是一介青楼红尘女子，也只能随波逐流接受命运”
    沈桥心中冷笑的看着这一幕。
    被微香院的老鸨卖到京城来？
    这个借口果然只能骗骗林言。
    关键这家伙居然还相信了？
    沈桥突然看向林言：“人家柳姑娘来这么久了，你连一杯茶都不倒的吗？”
    林言这才想起来：“对对，倒茶，要倒茶。柳姑娘你等着，我这里有两包从我爹哪里偷拿来的好茶，让你品尝品尝。”
    林言屁颠屁颠的泡茶去了。
    等到林言走开，沈桥眯着眼睛，收敛起了脸上的笑容，道：“柳姑娘可真会演戏啊！”
    此刻，柳如烟脸上刚才那楚楚可怜的神色也消失的干干净净。
    她眉目间带着几分妩媚笑意：“沈公子你不也同样如此？”
    “你来京城，到底什么目的？”
    沈桥盯着柳如烟，眼神有点冷。
    柳如烟当初离开苏州，沈桥倒是没怎么在意。
    只不过，沈桥怎么都没想到，她竟然会出现在京城。
    若是柳如烟只是个普通青楼女子也罢了，但偏偏她不是。
    沈桥虽然不清楚，但也知道眼前这个柳如烟，绝对不像是表面那般简单。
    她为何偏偏出现在京城？
    为何又偏偏遇上沈桥？！
    这一切太巧了！
    巧合的让沈桥不得不多想。
    她到底是不是跟着沈桥来京城的？
    她到底有没有别的什么目的？
    柳如烟笑靥如花：“沈公子何出此言？”
    “你就别跟我演戏了，我这个人的耐心不是很好！”
    沈桥盯着柳如烟，面无表情道：“在我翻脸之前，我劝你不要玩什么花招。我的脾气你应该听说过。”
    柳如烟点头：“自然是听说过的，沈公子怒发冲冠为红颜，甚至连那苏州知府都被沈公子击倒，沈公子的手段，妾身自然是明白的。”
    沈桥微微眯着眼睛，望着她。
    “既然沈公子对妾身那么好奇，那不如”
    柳如烟笑靥如花，一双妩媚的眼睛一眨不眨的望着沈桥。
    “那不如，今晚沈公子来妾身的房间，妾身好好的将故事原委告诉公子你”
    “你看如何？”
    “”

第二百八十四章 京城诗会
    柳如烟美目笑意盈盈，望着沈桥。
    从她的眼神中，看不出一丝任何别的东西。
    就仿佛是真的只是单纯的邀请沈桥前去她房间聊人生一样
    很真诚。
    真诚的让沈桥更加警惕了。
    这个女人，果然不简单。
    手段也不俗。
    即便是已经被沈桥戳穿，但是她言语却依旧不落下风。
    甚至还能在其中，时不时用言语刺激引诱着沈桥。
    若是沈桥是个心智不怎么镇定之人，怕是此时已经中招。
    这个女人，很懂的利用自己的优势。
    而她最大的优势，便是她的美貌。
    她无论是举手投足，还是言语间，都在用暧昧的语气勾搭着沈桥。
    话说的很暧昧，但实际上是什么目的
    沈桥心中冷笑一声，望着她：“你觉得，我应该相信你吗？”
    “沈公子说笑了，妾身哪里敢骗你！”
    柳如烟笑道：“以沈公子的聪明才智，妾身想骗你哪有那么容易？妾身所言绝非虚假。”
    沈桥扬眉，意味深长道：“你没有骗过我吗？”
    “沈公子这是哪里话，妾身何时骗过你？”
    柳如烟望着沈桥，美眸眨了眨：“不过，今晚若是沈公子有空，大可以来如意楼找妾身，妾身随时恭迎，到时候，妾身定会让沈公子满意的”
    说完，柳如烟起身告辞。
    临走之前，又用略带几分促狭般的眼神看了沈桥一眼。
    这一眼，风情万种。
    她还在勾引老子。
    沈桥站在原地，冷笑连连。
    这女人果然有问题。
    沈桥在试探她，她也在试探沈桥。
    若不是如今身处京城，这女人来历暂时不命，沈桥甚至都不打算跟她继续演戏。
    跟这个聪明的女人去演戏，没有什么好下场。
    如意楼！
    沈桥微微眯着眼睛。
    这如意楼，无论到底是不是龙潭虎穴，看来他今晚有必要去一趟了。
    正当沈桥思考着时，已经泡好茶，屁颠屁颠跑来的林言，一看只剩下了沈桥：“沈兄，柳姑娘呢？”
    “走了！”
    “啊？”
    林言睁大眼睛，有些失落：“她怎么就走了？我茶才刚刚泡好呢？”
    “柳姑娘还有要事，先行一步了。”
    沈桥拍了拍他的肩膀：“柳姑娘还让我跟你说一声，免得你担心看来她还是挺在乎你的。”
    林言眼睛一亮：“柳姑娘真的这么说的？”
    “没错！”
    沈桥郑重的点点头：“她还邀请咱们今晚去如意楼一坐，她在如意楼设宴款待我们。”
    “真的？！”
    林言大喜。
    这突如其来的好消息，让刚有点失落的林言，瞬间惊喜万分。
    柳姑娘竟然主动邀请他去如意楼了？
    还有这种好事？！
    这种感觉，就如同备胎等到了追求多年女神回复的消息一般。
    令备胎心旷神怡，欣喜若狂！
    “沈兄，柳姑娘为何要突然邀请我去如意楼？”
    林言满脸激动的猜测：“你说，她是不是对我有意思？”
    沈桥点点头：“有可能。”
    “我也觉得有可能，柳姑娘多半是被我锲而不舍的追求给感动了。毕竟从苏州到京城，我对柳姑娘的心赤诚可见，她被我的执着感动也完全有可能等等！”
    欣喜若狂的林言，突然像是想到了什么，抬头看向沈桥：“不对啊为什么柳姑娘邀请我去如意楼，她不自己跟我讲，为何要跟沈兄你讲？”
    沈桥纠正道：“不是邀请你去，是邀请我们去。”
    林言：“？”
    他狐疑的眼神上下看了看沈桥，似乎想到了什么，眼神突然幽怨了起来：“沈兄”
    “打住，别跟个娘们一样！”
    沈桥哪里不知道这家伙的想法：“你别想多了，柳姑娘是看我们乃是同乡同一个地方来的，如今在京城相遇，难道他乡遇故知不是一件值得高兴的事情吗？她设宴接待我们，有什么问题吗？”
    林言仔细想了想，确实没什么问题。
    但是
    总感觉哪里不对？
    “沈兄！”
    “嗯？”
    “沈兄，你跟我说实话”
    林言神色有些忐忑道：“你跟柳姑娘之间”
    林言担心啊！
    这情况不太对！
    沈兄那么有才华，名声又好，还长得很好看这让一直很有自信的林言，突然有了强烈的危机感。
    不会有那么狗血的事情发生吧？
    “你放心吧，我不会跟你抢柳姑娘的，我已经心有所属了。”沈桥摆摆手，打断了林言多想的念头。
    抢柳如烟？
    沈桥还没觉得自己命太长。
    这女人一看就不是好惹的，心思太过于复杂，没那么容易收服。
    她跟大当家相比起来就是两个极端。
    大当家外冷内热，表面看上去冷冰冰拒人于千里之外。
    但实际上，大当家心思很单纯，想法也很简单。很多时候，沈桥能一眼看穿她的想法。
    相比来说，柳如烟就不一样了。
    柳如烟虽然看上去很亲切，很和善，无论是对任何人都有种如沐春风的感觉。
    然而这女人背地里，心思太复杂，沈桥看不透。
    “这我就放心了。”
    听到沈兄再次保证，林言不由的松了口气。
    “你还是省省吧，你跟柳如烟不合适？”
    沈桥摇摇头。
    若是平时，沈桥还任由他去了。
    只不过，如今这柳如烟的身份的确太复杂，林言又是他的好朋友，沈桥的确不想林言陷的太深。
    柳如烟的道行太高了，林言在他面前一丁点抵抗力都没有，根本就不是对手。
    万一到时出了什么事，不太好收场。
    “柳如烟没有你想的那么简单，她不适合你，还是放弃吧。”
    “怎么会不适合？我对柳姑娘一见钟情，我爱慕了她那么久，怎么会不适合呢？”
    林言压根不相信：“我觉得我跟柳姑娘是天生的一对。”
    沈桥瞥了他一眼：“那你说说，你喜欢她什么？”
    “我喜欢她”
    林言仔细想了想，沉默了一下。
    然后他有些烦躁的摸了摸脑袋：“喜欢一个人难道还需要理由吗？”
    “不需要吗？”
    “需要吗？”
    “当然需要！”
    沈桥点点头：“喜欢一个人当然需要理由，你喜欢她是因为她好看？还是她有才华？又或者是她身上某处吸引了你喜欢一个人为什么不需要理由呢？”
    说喜欢一个人不需要理由的全部都是在耍流氓。
    世界上任何事情都有缘故，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。
    这句话嗯，没错，还是鲁迅说的。
    听着沈桥的话，林言有些茫然的睁大了眼睛。
    沉默了许久，他有些不敢置信的问道：“我喜欢柳姑娘，难道是因为她好看？”
    林言更加烦躁的挠了挠脑袋：“难道我是个如此肤浅的人？”
    “你为什么还要怀疑这一点？”
    沈桥冷笑一声。
    “不可能！”
    林言根本不相信这个结论：“我爱慕柳姑娘，定然是因为柳姑娘吸引了我，与样貌无关，即便柳姑娘毁容了，我也会对她不离不弃的！”
    沈桥冷笑一声：“若是你再遇上了一位同样长的漂亮的姑娘，让你心动了呢？”
    “绝不可能！”
    林言信誓旦旦道：“我心中只有柳姑娘，我这辈子非柳姑娘不娶。”
    沈桥内心叹了口气。
    舔狗真踏马牛逼！
    林言又似乎想到了什么：“对了，沈兄我想起来了，今晚如意楼有一场诗会。”
    沈桥扬眉：“诗会？”
    怎么听起来这么耳熟的套路？
    “对啊，我也是之前遇到柳姑娘的时候听她说的，好像是京城一年一度的诗会，到时候挺热闹的正好，今晚我们过去见识见识？！”
    林言显得有些跃跃欲试。
    对于这样的诗会，林言显然驾轻就熟了。
    沈桥对此并没有什么太大的兴趣。
    只不过，大概也是明白了！
    这年头的读书人之间，果然都闲的慌。
    没事就开什么诗会，一言不合一帮人聚集在一起搞创作。
    吟诗作对，喝酒撩妹。
    一些有才华之人却不得志之人会在这样的诗会上拿出自己创作好的惊艳诗句，企图一举成名，赢的万众瞩目。
    一帮不得志的人会聚在一起，惺惺相惜，抱团取暖。
    先前在苏州的时候那帮读书人就没少干这样的事情，没想到来到了京城，这帮读书人的兴趣爱好依旧没有变。
    总之，这样的聚会，大概是天底下读书人最喜欢乐意参加的了。
    “沈兄，以你的才华，若是在这诗会上吟诗几首，怕是能当场就出名了啊！”
    林言很期待的看向沈桥。
    “没兴趣！”沈桥摆摆手，又瞥了他一眼：“怎么？你想出名？不如我写两首诗给你，到时候你去显摆一下？”
    “算了算了”
    林言摇摇头。
    如今的他，已经不是当初的他了。
    当然，最主要的原因，现在林言知道自己有几斤几两了，柳姑娘也清楚他林言有几斤几两。
    想要显摆装逼，显然就有点无地自容的感觉。
    毕竟柳姑娘就在如意楼，林言还要脸
    夜晚。
    如意楼。
    如意楼不愧是京城本地数一数二的青楼，论规模起，比苏州的微香院还更加大上不少。
    质量，也要高上不少。
    沈桥和林言站在门口，看着门口那些花枝招展的青楼女子们，明显整体质量就要高上不少。
    高档啊！
    牌面啊！
    不愧是京城天子脚下的青楼，档次就是比别的地方要高！
    此时的如意楼，热闹非凡。
    灯火通明。
    一年一度的诗会，整个如意楼早早的就聚集了不少的人。
    有身份，有名气的人早早的进去了，那些没有门路，又穷困潦倒的穷书生们聚集在门口，眼巴巴的试图找机会溜进去。
    对于他们而言，这里是他们这些人鲤鱼翻身的一次机会。
    虽然这样的机会几乎等于没有。
    门口的大汉虎视眈眈的盯着他们，严防他们偷溜进去。
    虽说这是一场诗会，但却不是什么人都能进去的。
    想要进入如意楼，要么有身份，要么有钱。
    “沈兄，咱们进去吧。”一旁的林言有些迫不及待：“柳姑娘正在里面等着咱们呢。”
    “你先进去吧，我在外面溜达一下。”沈桥摇摇头。
    “那我就先进去了啊，等下你记得来找我！”林言明显是迫不及待想要见到柳姑娘，说完之后便率先踏入了如意楼。
    门口的人虽然不认识林言，但瞧见林言一身华贵服装，再加上那如此纨绔的公子做派，与林言踏入青楼时如此熟稔不怯场的神色，一看就是老行家了。
    连忙让行，恭敬的伺候着林言进去。
    门外瞧见这一幕的沈桥，顿时摇摇头。
    果然，这烟柳之地，经典狗眼看人低。
    眼神余光瞥了一眼旁边，沈桥突然瞧见了一袭红衣。
    回头看去，却瞧见今天白日是见过的那位红衣女子，不知何时出现在身旁不远处。
    红衣女子明显也瞧见了沈桥，神色中有几分惊讶：“你怎么会在这里？”
    “我在这里不是很正常吗？”
    沈桥微微眯着眼睛：“你又怎么在这里？”
    “本姑娘听说这里有诗会，所以来看看热闹啊！”
    红衣女子理所当然道，美眸一眨不眨的望着沈桥：“所以你也是来参加诗会的？”
    “算是吧。”沈桥点点头。
    “啧啧，没看出来，你一个商人，竟然也懂这些风花雪月？也有如此雅兴？”红衣女子啧啧道。
    沈桥反驳道：“商人就不能懂风花雪月了吗？”
    “说的好像也有道理。”红衣少女点点头，美眸眨巴了一下眼睛，笑意盈盈的望着沈桥：“看你的样子，其实更像是个书生，的确不太像个商人。既然你有如此雅兴，为何会舍本逐末去做经商这等事情？”
    在古代任何年代，士农工商，商人的地位永远是最低的。
    “不能做吗？”沈桥还是反问。
    红衣少女想了想，点头：“当然可以。”
    “那不就行了？”沈桥一摆手：“我跟你们这样的大小姐又不一样，你们出生就锦衣玉食，不愁吃穿。我这样的人，不努力赚钱，怎么养活自己？至于经商到底是不是逐末？这很重要吗？”
    少女眨巴着眼睛，若有所思的点头：“你说的很有道理。”
    随即她又仔细看了看沈桥几眼：“你这个人，倒是还挺有意思的。好了，本姑娘不跟你瞎扯了，本姑娘先进去了。既然你也会些风花雪月之词，那本姑娘就期待一下，等下能不能欣赏到你的作品了。”
    说吧，红衣少女挥挥手，带着丫鬟踏入了如意楼。
    身影依旧潇洒，洒脱。
    萍水相逢的这位少女，的确有点意思。
    沈桥微微眯着眼睛。
    “哼！”
    就在此时，身后传来了一声冷哼和带着几分气呼呼质问的声音。
    “那个女人是谁？！”

第二百八十五章 夜会如意楼
    熟悉的声音。
    沈桥回头，发现林沁不知何时出现在他身边。
    “你怎么在这里？”
    “本小姐为什么不能在这里？”
    林沁理直气壮的瞪了沈桥一眼，语气很是不满道：“别以为我不知道你跟林言偷偷背着我出来，哼，有好玩的你们竟然不带上我？！”
    林沁气呼呼的，显然对于沈桥和林言将她一个人抛下的行为很是不满。
    “哪里好玩了？你也不看看这里是什么地方？”
    沈桥指了指身前：“这里是如意楼，是男子寻乐呵的地方，你一个女孩子家家来这里干什么？”
    “本小姐你怎么就不能来了？这里不是有诗会吗？本小姐还不能来参加诗会的吗？”林沁哼道。
    这话
    沈桥没法接。
    在专业的领域上来说，沈桥没忘记眼前这位大小姐的来历。
    苏州第一才女。
    先不说这个才女到底是不是花钱买的，但至少，这姑娘的确是有真才实学的。
    在跟她接触的时间里，沈桥也的确发现了这一点。
    虽说这位才女的脾气跟她的才学不太搭，但的确不是弄虚作假的，在诗词造诣以及修养方面，沈桥的确是比不上她的。
    毕竟，一个是自幼深居闺中熟读诗书的大家闺秀。
    而沈桥，充其量只是个历史见证者，占了历史便宜的取巧者罢了。
    也正因如此，沈桥心里也是有自知之明的，从来没想着去将那些原本不属于自己的东西据为己有。
    一来是没有意义，二来也是没有必要。
    他毕竟不是一个靠才华吃饭的人。
    他靠的是脸。
    “还有，刚才那个穿红衣服能来，我为什么就不能来？”
    林沁似乎想到了什么，依旧气呼呼道：“还有，你别转移话题，刚才那个女人是谁？”
    “什么女人？”
    “就刚才跟你说话的那个红衣女人！”
    沈桥摇摇头：“不认识。”
    “不认识你们聊的这么开心？”林沁睁大美眸，盯着沈桥。
    “有吗？”
    “有！”林沁一副本小姐看的清清楚楚，你别想诓本小姐的态度。
    沈桥摇头：“你看错了，我跟她不熟，就是一个纯路人而已。”
    “你们有说有笑的，你管这叫纯路人？”
    “对啊！”沈桥看了她一眼：“有什么问题吗？”
    林沁：“”
    她盯着沈桥，美眸使劲的盯着沈桥。
    很气！
    特别气！
    林沁也不知道自己为什么这么生气！
    但就是好气！
    心里还很不舒服！
    说不出来的感觉。
    “气死本小姐了！”
    越想越气。
    林沁重重的哼了一声，随即开始生闷气了。
    一副你不哄我，本小姐就不原谅你的态度。
    可惜。
    沈桥压根就不搭理。
    “别闹了，诗会要开始了，你要去参加诗会，赶紧进去吧你，林言已经在里面等着了，你再晚了就等不到扬名立万的机会了。”
    “什么扬名立万，本小姐才不稀罕呢！”
    林沁哼了一声，又狐疑的看了沈桥一眼：“你让本小姐进去，那你呢？”
    “我等下再进去。”
    林沁神色更加狐疑了：“你一个人在外面想干什么？”
    “京城风景不错，我看看风景不行吗？”
    林沁依旧满脸狐疑，不过已经被沈桥不由分说的直接推进了如意楼里。
    “麻烦！”
    将林沁再赶走，沈桥总算是松了口气。
    安静了。
    此时，如意楼中的诗会似乎已经开始了，里面时不时传来一声声的笑声，以及满堂喝彩声。
    如意楼外，还依旧聚集着一帮人没有散去。
    这些人聚集在如意楼外，时不时的有人试图进入如意楼，却依旧被门口的壮汉拦下。
    不过，这些人依旧不死心。
    有些人伸长了脖子往里面看，似乎想看到什么。
    人群中也时不时讨论着什么，议论纷纷。
    “听说这一次诗会，可聚集了不少才子佳人啊，据说有些王公贵族之子也来了。”
    “那还不是因为如意楼前段时间新来了一位花魁柳姑娘啊！这位柳姑娘据说是从江南来的，初来如意楼，便抢了先前那位花魁的名头，短短数日，名声便传了出去。”
    “可不是么，如意楼的姑娘本来质量就算是上层了，但那位柳姑娘一来，其他人就显得有些胭脂俗粉了。这位柳姑娘，可不知道迷倒了京城多少才子和公子，啧啧！”
    “这一次诗会来了这么多人，据说大部分人都是冲着那位柳姑娘来的。只不过那位柳姑娘很少露面，也不知道有没有机会见一面。”
    “你就别做梦了，那些一掷千金的富家公子都见不到柳姑娘，你这穷酸小子就别做白日梦了。”
    “彼你娘之，你敢骂我？”
    “骂你怎么了？不服打一架啊”
    “”
    沈桥微微眯着眼睛，听着周围的议论纷纷。
    不出他的意料，以柳如烟的容貌和情商，足够她在京城混的风生水起。
    在这个年代，女子的容貌便是她们最大的资本。
    烽火戏诸侯的典故和杨贵妃的典例就说明，有时候，一个女人足够漂亮，往往也能影响天下局势。
    柳如烟是个聪明的女人，她聪明的利用自己的容貌，短短的时间里就在京城打出了名声，站稳了脚跟。
    不过
    她这么做的目的是什么？
    沈桥有些百思不得其解。
    以这个女人的情商和能力，她完全没有必要呆在青楼这等风尘之地。
    她如此高调抛头露面，又有什么目的？
    看样子，这一切能解释的，也只有她本人了。
    在原地停顿了片刻之后，沈桥转身来到了另一条巷子。
    巷子的另一头，便是如意楼。
    沈桥目光看了看四周，确定周围没有人之后。他一跃而起，身手矫健的翻过了巷子的高墙，踏入院中。
    如今，翻墙这种事情对于沈桥来说，已经轻而易举。
    他不再是昔日那位柔弱书生了。
    翻过墙后，沈桥张望了一下，悄无声息的朝着如意楼最里面那栋楼而去。
    今晚的如意楼的诗会的确有些慎重，一路上沈桥瞧见了不少护卫。
    沈桥避开了这些护卫，一路摸索到了最里面的那栋楼。
    楼前，有侍卫把守着，沈桥想要直接闯进去，恐怕是会被直接赶出来。
    想了想，沈桥抬头，看向了三口的某处窗户。
    三楼。
    某个房间里。
    柳如烟坐在窗前，望着旁边的铜镜中的自己，痴痴出神。
    “小姐，那些王公贵族的公子们都已经到了，你打算什么时候出去见见他们？”丫鬟在身后开口道。
    “不见！”柳如烟摇摇头：“今晚，我不见他们任何人？”
    丫鬟在一旁担忧道；“今晚诗会，他们那么多人都是冲着小姐你来的，小姐你不见，这不太好吧”
    “那又如何？”
    柳如烟冷笑一声：“那些不过都是一些酒囊饭桶，依靠着父辈树荫苟活的世家子弟罢了，结交他们，对我们并没有太大的用处。”
    丫鬟还是有些担忧，似乎想说什么，但是什么都没说。
    此时，柳如烟突然看了她一眼，道：“喜儿，你想一辈子都活在天龙教的阴影下吗？”
    名叫喜儿的丫鬟一愣：“小姐，你”
    “四长老死了！”
    柳如烟平静道。
    丫鬟似乎想到了什么，顿时心惊肉跳起来：“小姐，你的意思是”
    四长老的确死了。
    早在很久之前，他们就知道了这个消息。
    他们不但知道四长老死了，还知道四长老是死在了谁的手上
    那一日，四长老突然出现，说要柳如烟前往京城来负责京城据点。
    随即，他便前往苏州城外去杀一个人。
    杀叶柔竹！
    沈桥身边的那位女子。
    然而结果
    柳如烟等来的，不是四长老的喜讯，而是四长老的尸体。
    四长老死了！
    四长老死在了谁的手上，不言而喻。
    这个消息，出乎了柳如烟的预料。
    也让柳如烟无比震惊。
    四长老，他的身手，足以位列顶尖高手的行列了。
    他的实力属于凤毛麟角般的存在，即便是碰上了势均力敌的顶尖高手，就算抵不过，也完全能全身而退。
    想要杀一位超一品高手，何其之难？
    但偏偏，四长老死了！
    当瞧见四长老尸首的时候，柳如烟只感觉浑身冰冷。
    她竟不知，那位名叫叶柔竹的女子，身手竟然恐怖如斯到如此境界。
    而四长老的死，传到了教中，也引起了教中的轩然大波。
    闭关多时的三长老不得不强行出关，前来主持大局。
    柳如烟依旧来到了京城，稳定京城的局面。
    但天龙教内部，如今也早已经混乱起来。
    接连的失利，不仅仅让天龙教在京城损失两个据点，几次的组织起义，也被朝廷镇压下，天龙教损失惨重。
    如今的天龙教，颇有了几分苟延残喘的味道。
    连续损失了高手，让天龙教早就不复当初。
    而喜儿听到小姐的话，似乎想到而什么，眼睛猛然睁大：“小姐你想”
    “我想试一试了！”柳如烟平静道。
    平静的语气。
    平静的让人听不出太多的情绪。
    然而这话却是那么的大逆不道。
    在此之前，柳如烟从来不敢有这样的念头。
    她自幼被天龙教收养，自幼在天龙教的人培养下长大，她一辈子都受天龙教的控制。
    她只能按照教中的指使去做。
    她不敢反抗。
    她很清楚，天龙教是个多么恐怖的存在。
    十几年前，天龙教能差点打到赵国京师，就足以说明这个教的恐怖之处。
    没人知道天龙教到底是怎么出现的，但他的底蕴却深不可测。
    哪怕是如今苟延残喘了，却也依旧不是她一个普通女子能够抵抗的。
    甚至，她一度以为自己的命运就如此了。
    指不定哪天死在朝廷的手上，又或者落下个不得善终的下场。
    她这一行，能有什么好下场？
    然而，当看到四长老尸体的那一刻时。
    早已经死心的柳如烟，内心重新又升起了一丝希望。
    那位在她眼中，几乎无所不能，天下无敌的四长老，他死了！
    强如四长老都能死了。
    那她想摆脱天龙教是不是也有这个可能？
    如今天龙教内乱严重，这是她最好的机会。
    一丝希望，重新在柳如烟心头迸发。
    尤其是当再次在京城看到沈桥之后，更是让柳如烟坚定了这个念头。
    这是她唯一的机会。
    四长老死在谁的手上，她最清楚。
    当天龙教得知四长老死后，在疯狂追查凶手。
    但柳如烟却什么都没说。
    他知道杀四长老的人是谁。
    也知道，那或许就是能帮助她脱离天龙教的唯一办法。
    柳如烟冷静了下来，她目光看向窗外。
    却发现此时的窗外，不知何时多了一道身影。
    沈桥努力爬上了三楼的窗户口，见到柳如烟一脸震惊的看他，沈桥扬扬眉。
    “晚上好啊！”
    “”
    沈桥出现的造型，的确说不上太好看。
    在沈桥眼里，他本应该是如同武林高手一般飞檐走壁，轻而易举的迈上三楼。
    然后以一个极其有逼格的姿势从天而降，震惊柳如烟的眼睛。
    高手的逼格都是如此。
    然而现实
    沈桥有点高估了自己。
    他这点实力，想要飞檐走壁还是有点困难的。
    才刚刚跳上一楼，就发现事情没有那么简单。
    艰难的爬上了三楼，瞧见窗户口震惊的主仆俩，沈桥赶紧招手：“还愣着干什么？还不快搭把手？”
    如梦初醒的柳如烟总算是反应了过来，和丫鬟伸手将沈桥拉进了房间。
    柳如烟美眸打量着沈桥，有些哭笑不得：“沈公子，你这是”
    “意外，意外”
    沈桥摆摆手，干笑两声：“不要在乎那么多细节，这些不重要。”
    柳如烟美眸上下看了一下沈桥，随即笑了起来：“沈公子的确是与众不同啊，你若是来的话，大可直接通知一下，为何要选择爬窗呢。不知道，还以为沈公子这是要去偷哪家的小姐呢。”
    偷小姐偷到他这个份上，也确实挺失败的。
    “这不重要”
    沈桥摆摆手，很快就恢复了正常。
    只要他的脸皮够厚，尴尬的就不是他。
    “喜儿，给沈公子倒茶！”
    柳如烟轻笑道：“沈公子，坐吧。”
    沈桥没有客气，在旁边的桌前坐下，丫鬟倒茶后，离开了房间，还贴心的将房门关上。
    房间里，只剩下了沈桥和柳如烟。
    柳如烟美眸打量着沈桥，笑意盈盈：“沈公子，你终究还是来了呀，妾身荣幸至极呢”
    眉目含春。
    妩媚至极。
    她还勾引老子！
    沈桥冷笑一声。

第二百八十六章 两人对线
    人生如戏。
    沈桥自认为自己是位演技相当不错的演员，要不是昔日专业限制了他的发展，日后在影坛怎么说也会诞生出一位新的影帝来。
    尤其是到了这里之后，沈桥对于演技的把控更是炉火纯青。
    演技不好，谁把谁当真？
    沈桥从来不会小瞧这个年代人的智商，也并不会觉得自己作为一个拥有几千年历史知识储备的穿越者，会在这个年代有多大的优越感。
    他或许拥有比这个年代的人们更宽广的远见性，但要论起别的，沈桥真的优势不大。
    就比如说现在。
    沈桥遇到了演技和自己势均力敌的对手。
    柳如烟！
    这个女人，直到现在还在跟沈桥演戏。
    柳如烟笑颜如花，脸上挂着甜美的笑容。
    这种笑容，让任何男人似乎都拒绝不了。
    温柔，又如沐春风。
    从外表上看，任何人都无法相信，这是一位心思深不见底的女人。
    此刻她那温柔又妩媚的神色和模样，似乎在勾引沈桥，又似乎有着别样的风情。让今晚原本是打算来兴师问罪的沈桥，此时也提不起太大的情绪。
    俗话说，伸手不打笑脸人。
    柳如烟的态度太好了。
    好到让沈桥都有点不好意思问责了。
    沈桥端起桌上的茶，细细的品了一口，出声道：“好茶！”
    柳如烟神色有几分惊讶，笑道：“沈公子居然还懂茶？”
    “不懂！”
    沈桥摇摇头：“不过我还是觉得冰红茶比较好喝。”
    “冰冰红茶？”
    柳如烟愣了一下：“妾身也听闻过不少茶类品种，却也从来没有听说过何谓冰红茶，不知这冰红茶是何物？”
    “冰红茶是”
    沈桥想了想：“大概就是加冰了的红茶吧。”
    让沈桥跟她这个年代的人解释上千年后的产物，的确有些困难。
    柳如烟美眸略微一愣。
    加冰的红茶？
    她目光看向沈桥，发现沈桥的神色很是敷衍。
    心里已然明白，对方并不愿意多说。
    她笑的更灿烂了：“原来如此，妾身竟然还不知红茶还有这种喝法，下次定要试上一试。”
    沈桥内心叹了口气。
    这女人真的是没话说。
    这她都能接上话题？
    也难道她能在苏州城混的风生水起，哪怕到了京城，也能迅速就站稳脚跟。
    这个女人，天生就应该是个外交官。
    沈桥是个戏精，他很擅长演戏。
    但是在遇到比他更能演戏的人时，沈桥通常不太喜欢演了。
    没有成就感。
    他眼睛微微眯了起来；“既然此处已经没有他人了，你还要跟我讨论冰红茶吗？”
    柳如烟像是没有听懂沈桥的话，眼神妩媚的看了他一眼：“不讨论冰红茶，那沈公子要与妾身讨论什么？此处已经没有他人，沈公子想做什么，那也都是可以的呢”
    这语气
    勾魂呢？
    沈桥冷笑一声：“既然大家都是明白人，就没必要继续演了吧？”
    柳如烟笑意盈盈：“不管妾身是什么人，沈公子想做的，妾身也阻拦不了不是吗？”
    沈桥没说话，只是冷冷的望着她。
    他很清楚，不能跟这个女人继续这样下去了。
    不能落入她的节奏当中，否则将会非常被动。
    柳如烟原本还笑意盈盈的望着沈桥，眉目含春。
    只是，当瞧见沈桥始终冷冷的眼神后。
    房间突然沉默了下来。
    柳如烟脸上的笑容也渐渐消失了。
    她坐在沈桥的面前，神色终于正常了起来。
    “看样子，沈公子还真的是不解风情啊！”柳如烟出声道。
    沈桥看了她一眼：“这跟不解风情有什么关系吗？”
    柳如烟摇摇头，“来这里的地方，都是什么心思，难道沈公子心里不清楚吗？来这种地方的，可没有一个正经人。”
    沈桥点点头。
    这一点他倒是很认同。
    正经人谁没事上青楼？
    不过都是老色批罢了。
    “但是沈公子倒是让我出乎意外。”
    柳如烟望着沈桥：“却没想到，沈公子竟然原来是坐怀不乱的主。面对如此诱惑，竟然也丝毫不动心，的确让妾身佩服了。”
    沈桥没说话。
    夸自己的，没必要反驳。
    “既然我来了，那就不要拐弯子了。”
    沈桥盯着柳如烟：“我希望，你能给我一个合理的解释。”
    柳如烟扬眉：“沈公子想要什么解释？”
    “你究竟是谁？”沈桥盯着她。
    柳如烟笑道：“沈公子不是已经清楚妾身的名字了吗？”
    “我问的是你的身份！”
    沈桥盯着她，冷笑一声：“柳姑娘你，恐怕不只是青楼花魁这么简单的身份吗？”
    “沈公子果然聪明！”柳如烟赞叹道。
    沈桥并没有觉得有一丁点成就感：“你到底是谁？”
    柳如烟扬眉：“沈公子，我有一定要告诉你的必要吗？”
    这话，倒是让沈桥微微一愣。
    有告诉他的必要吗？
    好像
    的确没有。
    柳如烟意味深长的看了沈桥一眼：“沈公子，妾身知道你如今本事很大，你很聪明，能力也很强，甚至妾身听说你与那江南总督关系不浅不过，即便如此，妾身就一定有告诉你妾身身份的必要了吗？”
    似乎看出了沈桥的某些意图，柳如烟又笑了：“难不成，妾身如果不说，沈公子是要对妾身动手吗？也是，妾身只是一介女流，若是沈公子要动手，妾身那也无能为力，甚至反抗都不能的”
    沈桥面色微冷。
    他还是小瞧了眼前这个女人。
    他的确有动手的想法。
    对于这种问题，只需要解决提出问题的人就可以。
    抓住柳如烟，沈桥有的是审讯手段让她开口。
    然而，柳如烟的话让沈桥警惕了几分。
    这个女人如此聪明，她明知道沈桥会来，怎么可能没有防备？
    若是沈桥此时动手，恐怕会陷入被动。
    “你当然可以不说，这是你的自由，我当然没法阻止，不过”
    沈桥望着柳如烟，冷笑一声：“但你今晚让我前来找你，恐怕并不只是为了来消遣我的吧？”
    柳如烟扬眉：“沈公子果然很聪明。”
    停顿了片刻，柳如烟望着沈桥：“若是不出意外，沈公子恐怕也不是一般人吧”
    沈桥没有否认。
    “沈公子身边那位叶姑娘，也不是普通人吧？”柳如烟又道。
    沈桥突然盯着柳如烟，不明白她什么意思。
    “不用好奇，沈公子你身边的情况，我当然很清楚。我不但知道她不是一般人，我还知道，她是一位深不可测的高手”
    柳如烟出声道：“没想到，叶姑娘年纪轻轻，竟然便已经是超一品之境的高手。”
    沈桥盯着她：“你还知道什么？”
    “我还知道，沈公子你与那江南总督之女关系不俗”
    柳如烟巧笑倩兮的望着沈桥。
    沈桥的脸色却渐渐冷了下来。
    这个女人，果然调查了她。
    “所以你这一趟来京城，也是因为我？”沈桥盯着她，神色很是不善。
    柳如烟摇头：“这沈公子你就误会了，我来京城，跟沈公子你没有太大的关系当然，也不能说完全没有关系。”
    沈桥盯着她，等着她的下。
    “不知沈公子，可还记得今年你遇刺的那一次，死在叶姑娘手底下的那位黑袍人？”柳如烟突然问道。
    沈桥很快想了起来。
    此时林言曾经跟他提过。
    那日叶柔竹前往救沈桥时，终于遇到了一位黑袍人拦路。
    那位黑袍人实力很强，且来历不明。
    对于那个黑袍人的来历，沈桥不太清楚，大致猜测他或许应该跟京城这一伙人是一起的。
    “那位黑袍人，乃是天龙教的四长老！”柳如烟淡淡出声。
    天龙教？
    沈桥一愣。
    这个消息倒是他不知道的。
    那位黑袍人，竟然是天龙教的四长老？
    天龙教的四长老为何会阻拦大当家？
    他跟京城那伙刺杀他的那伙人，究竟是什么关系？
    还有
    沈桥盯着柳如烟。
    “你怎么会知道这些？！”
    柳如烟笑笑：“你觉得呢？”
    沈桥神色渐渐严肃了起来，他盯着柳如烟，语气也冷了几分：“你不要告诉我，你跟司徒家的人是一伙的？”
    “司徒家？”
    柳如烟一愣，随即摇摇头：“我不是。”
    停顿了片刻，她出声道：“那位黑袍人，的确是天龙教的四长老。他之所以会阻拦你身边那位叶姑娘，这得追溯到几个月前了”
    “几个月前，这位四长老曾经与那位叶姑娘一战过，双方两败俱伤”
    “两败俱伤”
    沈桥脑海中仿佛有什么灵光一闪而过，“具体是什么时间？”
    柳如烟微微皱眉，仔细想了想道：“大概，是当初你刚写出那首人面不知何处去的诗时左右。”
    对上了！
    沈桥脑海中的疑惑，在此时茅塞顿开。
    大半年前，大当家那次身受重伤，奄奄一息倒在沈桥门口。
    之前沈桥一直不清楚大当家为何受伤，大当家也从来没有再提起过。
    当时那位算命先生曾提起过，大当家的乃是帮沈桥挡了一劫。
    沈桥一直猜测，那能让大当家受伤之人，定然是冲着沈桥所来，更有可能乃是跟许家村灭门是一伙人。
    他怎么都没想到，能让大当家受伤的，竟然是天龙教的这位四长老？
    大当家为何会突然跟那位天龙教四长老对上？
    沈桥猛然想到了什么：“那位四长老是冲着我来的？！”
    柳如烟点点头：“是那位叶姑娘救了你一命！”
    沈桥心中一沉。
    他却没想到，当初大当家竟然真的是因为救她才受伤的。
    “而这一次这位四长老前来，也是为了报上次之仇，却没想到阴阳差错之下，与你遇刺撞上了。”
    柳如烟出声道：“这位四长老与刺杀你的人并无瓜葛，而且，他也死在了叶姑娘之手”
    说到此时，柳如烟的眼神中微微有几分忌惮。
    沈桥沉默了一下：“那位四长老，是超一品之境？”
    柳如烟点点头。
    沈桥再次沉默了。
    这个消息，让他有些震惊。
    超一品之境
    超一品之境，怎么会死在大当家手下？
    到底是这位超一品的黑袍人退步了，还是大当家的实力精进了？
    此时，沈桥似乎想到了什么，猛然看向柳如烟：“所以，你是天龙教的人？！”
    柳如烟点点头，“沈公子果然聪明。”
    这是她今晚第三次夸沈桥了，但沈桥并没有感觉到任何成就感。
    他微微眯着眼睛，盯着柳如烟。
    他怎么都没想到，眼前这个柳如烟竟然会是天龙教的人。
    天龙教
    这个教派似乎的确有些出乎沈桥的意料了，他们的人竟然渗透到如此地步来。
    连这位苏州闻名的花魁竟然也是他们的人，这天底下又还有多少被他们渗透的人？
    还有，天龙教的四长老便是超一品之境的高手了。
    那岂不是还有其他三位？
    而他们的教主又有多厉害？
    沈桥不敢想。
    怪不得这个教能死灰复燃，原来竟然有如此深厚的底蕴。
    沈桥冷冷的盯着她：“所以，你们天龙教的人是想铲除我？”
    柳如烟摇头：“想铲除你的不是天龙教，是四长老！”
    沈桥盯着她。
    柳如烟笑道：“你可知道，我留在苏州微香院，目的是什么？”
    没等沈桥开口，柳如烟出声道：“结交苏州有名之士，与他们交好，极力拉拢那些权贵和才子。而你，也是我拉拢的其中一人。只不过，你出乎了我的意料。”
    “我不受你的诱惑？”
    柳如烟点点头：“正因为如此，任何不受拉拢的人，都会成为天龙教的眼中钉所以，这是四长老要除你的原因。”
    沈桥冷笑一声：“你们天龙教下的一盘好棋啊，拉拢那么多的权贵，笼络人心看样子你们对造反这件事情还锲而不舍呢。”
    “天龙教存在的宗旨便是推翻赵国的政权，建立一个全新的政权！”
    柳如烟也冷笑了一声：“不过，他们的确是在痴人说梦。”
    沈桥笑了：“你竟然也会说出这样的话？既然你知道他们是痴人说梦，为何还要帮他们做事？”
    柳如烟平静道：“不是每个人的人生都有得选择，我自幼被天龙教的人收养，我的命运全部掌控在他们手上，我没得选择。”
    沈桥扬眉，他似乎听出了点什么意思来了：“所以，你其实对天龙教很不满？”
    柳如烟道“如果可以，谁愿意自己的命运被他人把控呢？”
    “有道理！”沈桥点点头。
    又似乎想到了什么，沈桥脸上突然多了一丝玩味：“所以，这才是你今晚邀请我来的原因？还是说，你想通过我，来逃离天龙教的掌控？”
    柳如烟脸上重新浮现出了笑容，刹那间，倾城模样极其诱惑。
    “沈公子啊，果然不愧是妾身见过最聪明的人了。”
    “”

第二百八十七章 合作
    “我很聪明，这一点你无需强调了！”
    沈桥冷笑一声。
    到目前为止，今晚柳如烟已经夸了他四次聪明了。
    现在已经不是聪不聪明的问题。
    这个女人，在算计他。
    柳如烟巧笑倩兮。
    只不过，她此时的笑容在沈桥眼里，充满了阴谋。
    沈桥似乎想到了什么，瞥了一眼桌上的茶：“你该不会，给我下药了吧？”
    柳如烟玩味道：“那就得看沈公子，想喝什么药了。”
    沈桥反问道：“我想喝什么药，你这里就有什么药？”
    柳如烟笑的更灿烂了：“只要沈公子想喝，妾身这里什么药都有。只要沈公子开口，妾身都能为公子你弄来。”
    “只要不是毒药就行！”
    沈桥淡淡道：“我很怕死的。”
    “沈公子大可放心，对于沈公子，妾身肯定是不舍得下毒药的。”
    柳如烟扬眉道：“毕竟，沈公子你如今可是妾身如今认识最有本事的人。”
    沈桥冷笑一声，盯着柳如烟。
    柳如烟依旧笑意盈盈的望着沈桥。
    沈桥没从她的脸上看出别的什么兴趣。
    心里也稍微的松了口气。
    他大意了！
    从他踏入这房间开始，这女人就在给他下套。
    只不过，他现在看出来，这女人有求于他。
    那么，她不会愚蠢的去给沈桥下药。
    “所以，你不应该给我讲个故事吗？”沈桥突然道。
    柳如烟道：“沈公子何意？”
    沈桥冷笑：“你不应该给我讲讲你的凄惨身世？来获取一些同情，再表现出对天龙教的痛恨，最后赢的我的认同，得到我对你的帮助不应该是这个套路吗？”
    柳如烟正要开口，沈桥又打断了她：“别再说我聪明了，多夸夸我长得好看也行。”
    柳如烟倒是没想到沈桥竟然会说出这么一番话来，愣了愣，随即笑的更灿烂了：“这倒是不用夸，沈公子原本就生的一表人才，气质出众，乃是逸群之才。妾身纵观整个苏州，能与沈公子相提并论的，并无几人。”
    听听，这听起来就舒服多了。说聪明有什么用，好看才是王道。
    虽然柳如烟夸的词很俗，烂大街了。但不知为何，沈桥就是觉得赏心悦目。
    建议加大力度。
    “看样子，沈公子是知道妾身想说什么了？”柳如烟看了沈桥一眼。
    沈桥笑而不语。
    “沈公子猜的不错，不过算起来，妾身其实也不算是太惨！”
    柳如烟似乎想到了什么，惨笑一声：“妾身的父母，死在了十几年前那一场叛乱中，妾身成了孤儿，被天龙教的人看中收养。可笑吧，妾身的父母因天龙教叛乱而死，妾身却成了他们助纣为虐的工具！”
    “他们自幼培养妾身，教妾身四书五经，琴棋书画。因妾身有几分姿色和能力，他们将妾身安排在苏州，广为拉拢苏州地区的才子和权贵，为他们提供人才和钱财。”
    “妾身并不惨，但是谁又愿意做这样的事情呢？谁愿意甘心一辈子做天龙教的爪牙？谁愿意成为害死自己父母凶手的人？”
    柳如烟摇摇头：“天龙教，成不了大事的！”
    沈桥扬眉：“此话怎讲？”
    柳如烟看了沈桥一眼：“沈公子不应该很清楚吗？”
    沈桥愣了一下，很快就明了了。
    从他的角度来看，天龙教的确成不了大事。
    十几年前那次造反或许是他们最好的机会，当时新皇登基不久，根基不稳。又碰上天灾，碰上了朝廷疏于防范。
    天时地利人和，都被他们碰上了，也难怪当时差点打到了京城来。
    任何一个朝代被颠覆，最大的原因必定是天灾人祸。
    对于统治者来说，老百姓的忍耐是很强的。只要还有一口饭吃，还有一条活路，就没有人会想着造反杀头这样的事情。
    然而，一旦碰上了天灾人祸，老百姓们活不下去了，必定就会横竖一个死，不如大家就反了吧。
    所以，历代统治者，最怕的大概就是天灾了。
    碰上天灾，在有心人的蛊惑下，这年头的老百姓又很淳朴，很好骗。随随便便稀里糊涂就跟着别人扯上大旗了。
    也正因如此，如今的天龙教虽然活动频繁，却也掀不起太大的波澜。
    从外部条件来看，如今赵皇励精图治，用了近十年的时间，延续了赵国的盛世。
    虽说如今这盛世下的问题还很多，但总体来说，还算是蒸蒸日上。
    近年来天底下还算得上风调雨顺，最大的天灾，大概就是去年那一场风寒了。
    那场风寒天龙教也没少活动，组织了几场起义，结果又被很快镇压。
    随后，因为沈桥的预防之计，这风寒也很快得到了有效的遏制。
    加之有了前车之鉴，近年来朝廷对于天龙教极其的忌惮，压迫的天龙教几乎喘不过气来。
    在这样的情况下，不占据任何天时人利，天龙教想造反，无疑是痴人说梦。
    更别说如今天龙教内部问题了。
    内部如何沈桥不清楚，但看柳如烟这模样，估计没的好。
    沈桥望着柳如烟，突然笑了：“怎么？你的意思是，想让我跟你联合，一起对付天龙教？”
    “沈公子愿意吗？”柳如烟反问。
    沈桥摇头：“别开玩笑，咱们还能愉快的聊天。”
    这开什么玩笑呢。
    天龙教就算再没落，那也是相对而言的。
    对于赵国朝廷来说，他的确不太行。
    但对于沈桥来说，它依旧是个庞大的组织。
    单单他们四长老便是超一品之境的高手了，死了一个不还有三？
    除此之外赵国上下还有他们多少高手？他们多少眼线？
    天龙教低调经营了这么多年，谁知道他们有多少教众？
    就连柳如烟都是他们的人，还有什么是他们办不到的？
    就沈桥这好不容易攒起来的一些家底，凭什么跟人家斗？
    “沈公子放心，你我自然是斗不过天龙教的。”
    柳如烟美眸眨了眨，望着沈桥：“今晚邀请沈公子来，自然不是希望沈公子与我联手斗天龙教。而是希望沈公子，能拯救我出火海。”
    沈桥瞥了她一眼：“你自己不能走？”
    柳如烟惨笑一声：“你也知道，天龙教教众遍布天下，入了教想要离开何其难？成为叛教之徒，会落得人人得而诛之的下场。”
    沈桥扬眉：“你也知道，天龙教既然如此厉害，我又怎么会有能力帮你脱离天龙教？柳姑娘你会不会太瞧得起我了？”
    “沈公子，别人不清楚，难道我还不清楚你的本事吗？”柳如烟望着沈桥：“你的本事，妾身可是见识过的”
    沈桥摆手：“这你别胡说，我没有”
    “沈公子不要谦虚，能让江南总督和岳林书院陈院长都青睐之人，又怎么会是寻常之人？”
    柳如烟笑意盈盈的望着沈桥：“而且，沈公子身边可不是还有顶尖高手护身？你身边那位叶姑娘，如此年纪已经入了超一品之境，这等年纪，放眼整个天底下恐怕都无人能及吧？”
    柳如烟继续道：“那位叶姑娘喜好白衣，神色又清冷。前段时间，江湖中曾出现过一位白衣女侠，以一己之力将各大门派的高手挑落于马下妾身以为，那位白衣女侠，便是叶姑娘吧？”
    沈桥笑笑，没有开口。
    “正因如此，妾身认为，沈公子的确有这么能力，能救妾身出火海。”
    柳如烟望着沈桥，笑意盈盈。
    沉默！
    随着柳如烟说完后，房间里陷入了沉默当中。
    两人都在笑。
    沈桥同样满脸笑意的望着她。
    许久之后，沈桥瞥了她一眼：“你对我调查的可真清楚呢！”
    柳如烟谦虚道：“不过是皮毛罢了！”
    “可是”
    沈桥的语气突然提高了几分，脸上的笑容也突然消失了：“我为什么要帮你？”
    “我帮了你，又有什么好处？”
    柳如烟依旧满脸笑意：“这就得看沈公子想要什么好处了。”
    沈桥扬眉：“你能给我什么？”
    柳如烟：“沈公子最想要的，我能给。”
    沈桥上下打量着她，微微皱眉：“你知道我想要什么？”
    “大概知道，也可以不知道！”
    柳如烟媚眼注视着沈桥：“若是沈公子能助我脱离天龙教，即便是沈公子想要妾身的身子，妾身也心甘情愿服侍公子。”
    “免了，你敢给，我可不敢要！”沈桥冷笑一声。
    柳如烟眼神黯淡：“莫非，沈公子是嫌弃妾身这烟柳之地的身子，配不上沈公子了？妾身虽常年出没这烟柳之地，但沈公子放心，妾身身子还是”
    “跟这个没关系！”
    沈桥摆摆手：“我这人很专心的跟你也讲不明白，反正换个话题就行了。”
    沈桥不想跟这个女人纠结这些。
    在这方面是她擅长的领域，沈桥不会上套。
    “你想让我帮你也不是不行，除非你能给我想要的东西，否则，我对你到底能不能脱离天龙教并不感兴趣！”
    沈桥不是什么善男信女，也不会随便相信眼前这个女人的鬼话。
    她的死活，跟沈桥关系不大。
    对于沈桥而言，她只是一个不怎么熟的陌生人。
    为了一个不熟的人去跟天龙教作对，那不是脑残吗？
    柳如烟望着沈桥，似乎想从沈桥脸上看出什么。
    然而，能看到的只有沈桥平静的眼神。
    “沈公子果然很有原则！”
    柳如烟收敛起了脸上的笑容。
    沈桥没说话。
    “当然，妾身今晚能让沈公子来这里，自然不可能让沈公子白来。或许别人不知道，但妾身可清楚，沈公子的身边，是有一帮收集情报之人吧”
    沈桥猛然扭头，盯着柳如烟。
    这是他最大的秘密，这女人怎么知道？
    柳如烟摇摇头：“沈公子不必如此神色，虽然沈公子做的很隐蔽，但天底下哪有不漏风的事情？这是妾身佩服沈公子的原因。没想到沈公子不声不响，却也经营起了一个情报组织看样子，沈公子的行为，与天龙教似乎也没有太大的区别。”
    沈桥冷冷的望着她。
    寒醇楼搭建起的情报组织，是沈桥最大的底牌，也是最能让沈桥招惹杀身之祸的行为。
    若是被人传出去，沈桥死一万次都不为过。
    沈桥动了杀心。
    “沈公子是想杀妾身灭口的吗？”
    柳如烟似乎看出了沈桥的意图，笑道：“沈公子大可不必，妾身如今是跟沈公子站在一起的，沈公子不用担心妾身会将沈公子的秘密泄露出去毕竟，泄露出去对你我都没有好处！”
    沈桥冷笑一声。
    女人的鬼话能信？
    “不仅如此，妾身还能帮助沈公子”
    柳如烟摇摇头，继续道：“沈公子的思路不得不说很是新奇，却也有奇效。若不是妾身偶然间得知，定然不会知道沈公子竟然私底下有情报组织不过，虽然沈公子有属于自己的情报组织，但消息的来源，恐怕不太行吧。”
    沈桥望着她：“你想说什么？”
    “我可以帮你！”
    柳如烟望着沈桥，出声道：“妾身知道，沈公子你想在京城打开局面，但事情并没有那么简单。京城是天子脚下，沈公子你的情报有限，很多的事情，你并不好去操作但妾身可以。”
    柳如烟笑道：“妾身在京城也算是有几分人脉，天龙教在京城的据点虽然被毁了两个，但依旧还有其他情报点。他们掌握的情报，可是比沈公子你知晓的要多的多。而这些，目前都是可以提供给沈公子你的。”
    沈桥的心中一跳。
    这算是什么？
    瞌睡就送来了枕头？
    昨日徐老汉还在跟他说这件事情，他们虽然进入了京城，但却也不能获取更多更重要的消息情报。
    沈桥还没理出头绪来，这边柳如烟就送来了这样的好消息？
    天龙教在京城经营多年，他们所知晓的情报定然比沈桥要多的多。若是能从他们哪里获取情报，或者是将他们的人脉笼络过来，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
    虽然沈桥的确瞧不起天龙教，觉得他们没前途。
    但是他们所经营积累下来的情报人脉这也让沈桥眼馋啊！
    沈桥的确是动心了。
    他抬头看向柳如烟，他能确定，这女人果然是知道了一些东西。
    怪不得如此有恃无恐。
    沉默了片刻。
    沈桥望着她：“我凭什么相信你？”
    柳如烟媚眼如丝：“那沈公子，要怎样才能相信妾身呢？”
    “我要看到你的诚意！”
    沈桥沉默了一下，“明天之前，我要京城刑部侍郎司徒云天全家所有的人脉消息，包括他们认识的人，和谁的来往全部清清楚楚，我都要！”
    “”

第二百八十八章 你勾搭了哪个女人？
    踏出这栋小楼时，沈桥有几分恍然如梦的错觉。
    很多事情，他一时间还来不及理清楚。
    他今日来这里的目的，是调查清楚柳如烟的身份。
    这个女人身份神秘，又无缘无故的几乎跟沈桥同时出现在京城，这不得不让沈桥怀疑她的来历和目的。
    在今晚来之前，沈桥已经做好了充足的准备。
    做好了打算跟柳如烟斗智斗勇，必要时候，采取特殊的手段。
    沈桥此番来京城，步步为营，四周都充满了危机。在这个时候，沈桥不允许身边有任何不稳定的因素。
    无论如何，沈桥都要将这个女人的身份给挖出来。
    只是让沈桥没意料到的是，这个女人配合的有些离谱。
    沈桥准备的手段压根就没派上用场，柳如烟便把一切都交代了。
    把她的来历和故事全部都说了出来。
    只不过
    沈桥微微眯着眼睛。
    柳如烟说了是一回事，能不能信，这又是一回事了。
    换成是别人，或许沈桥多半已经相信了。
    但对于这个女人，沈桥不敢太确定。
    她太过于配合了，以至于沈桥很怀疑她真正的目的。
    这个女人如此不简单，谁知道是不是她跟沈桥上演了这么一出大戏？
    大家都是演技精湛者，这种鬼话谁能全当真？
    只要沈桥想，他随口就能给例如烟编出一个凄惨的身世全家桶，绝对不落俗套的那种。
    只不过
    柳如烟提出来的条件，倒也让沈桥没有拒绝的理由。
    沈桥很馋她手上掌握的情报资源。
    这一点很关键。
    让沈桥无比忌惮的是，这个女人竟然能发现沈桥隐藏最深的秘密。
    从当初建立情报站开始，沈桥就一直很低调，本着细水长流，顺其自然的方针，情报工作所有的行动极其低调。
    在所有眼里，徐老汉都是一位憨厚，长相有些老实，无论对谁都是笑呵呵的模样。
    谁能知道，他如今已经是沈桥手底下最大的特务头子？
    偏偏那女人就知道了
    这不得不让沈桥忌惮。
    这当中，到底是哪个环节出了问题。
    还是那个女人的情报组织，竟然能将沈桥查的这么清楚？
    若真是如此，沈桥对于她的情报资源自然是眼馋了。
    天龙教，这是一个连赵国朝廷无法轻视的对手，能让当今那位陛下睡不着觉的一个造反组织。
    一个曾经差点将赵国政权掀翻的组织，虽说被镇压了，但底蕴依旧深不可测。
    尤其是他们的情报组织工作。
    这些年来，天龙教的人遍布五湖四海，天南地北。
    他们的人不知道渗透进了多少地方？
    民间，官场，朝廷，甚至是深宫
    谁知道多少地方都是他们的人？
    这样的情报资源，是徐老汉他们一辈子都达不到的境界。
    也是沈桥梦寐以求的。
    若是能将这些资源掌握在手上，对于沈桥来说，京城之行几乎就已经十拿九稳了。
    他目前来到京城，最大的问题是对于京城局势不了解。
    如今敌人依旧在暗，他在明。
    等到徐大人面见陛下之后，陛下定然会召见沈桥，那时，沈桥的身份肯定就隐瞒不住了。
    到时候，对京城一无所知的沈桥，该如何自处？
    沈桥很不喜欢这种没有安全感的感觉。
    这也是为什么即便沈桥还怀疑柳如烟，却又打算相信她一回的原因。
    至于他们之间
    当把脑海中的细节理清之后，沈桥渐渐的也有了主意。
    若是柳如烟真的能将她的情报资源贡献出来，沈桥到时候不介意帮她一把。
    沈桥自然是无法跟天龙教去抗衡的，救柳如烟离开天龙教似乎也不太可能。
    不过，顺手帮一把还是没问题的。
    至于能不能成功这似乎就跟他没什么关系了吧？
    “”
    想通了这一点，沈桥顿时心情豁然开朗了。
    这么看来，似乎怎么都不亏！
    踏出这栋楼，沈桥回头看了看三楼，能看见三楼窗口处，柳如烟正望着他。
    沈桥笑笑，转身离开。
    来的时候，沈桥是偷偷摸摸避开了所有的侍卫。
    离开的时候，沈桥则是大摇大摆的离开。
    门口的侍卫瞧见突然从里面出来的沈桥，都是一脸懵逼。
    这家伙是从哪里来的？
    等下，他怎么从这里出来？
    这里不是柳姑娘休息的地方吗？
    柳姑娘休息的地方，怎么会有男子？
    门口的侍卫，顿时瞪大了眼睛。
    没等他们反应过来，沈桥的身影已经消失了。
    今夜的如意楼很热闹！
    刚离开后院，沈桥便听到前方楼里传来了阵阵热闹的声音。
    推杯换盏，欢笑声，高声轮廓，醉酒吟诗各种声响混迹在一起。
    整个如意楼灯火辉煌。
    这一场诗会，很盛大。
    沈桥目光所至，便能看到如意楼前方的院子里，也早已经汇聚了不少的人。
    男男女女，朦朦胧胧，好不热闹。
    纸醉金迷啊！
    沈桥摇摇头。
    或许，这大概就是盛世的场景了？
    如今的赵国，的确算得上是盛世。
    虽说边境地区依旧有冲突，但对于远离边境之地的京师来说，这一切的消息都传不过来。
    对于眼前这帮才子佳人，王公贵族们来说。
    那些东西距离他们太远了。
    沈桥对这些没太大的兴趣。
    诗会是人雅士热爱的地方，是个交友聊天谈人生理想的好地方。
    但很显然，沈桥并不觉得自己是个什么人。
    他跟这些人并不是一路人。
    有这闲工夫在这里跟这帮人谈人生理想，他刚才跟柳如烟同处一室谈岂不是更快乐？
    虽说那女人道行有点高，也有些阴险。
    但也好比跟这帮人交流吧？
    “沈兄！”
    正当沈桥打算悄悄离开时，突然听到旁边传来的声音。
    回头，就看见林言和林沁这对兄妹已经不知何时出现在了他旁边。
    “沈兄，你怎么才来，我们找你很久了！”
    林言神色有些兴奋。
    一旁的林沁瞧见沈桥，哼了一声，有些不高兴。
    显然对于之前沈桥把她强行推进来有些小情绪。
    “你们怎么在这里？”沈桥问道。
    “我们在等你啊，等了好久了！”
    林言偷偷凑近，神色激动道：“对了，沈兄，柳姑娘不是说要宴请咱们吗？柳姑娘人呢？”
    “哦，这个啊”
    沈桥这才想起，之前为了骗林言来这里，他的确是这么说过。
    当时是为了想办法对付柳如烟，却也没想到那女人交代的有些爽快，让沈桥计划赶不上变化。
    此时面对林言如此迫不及待兴奋的神色，沈桥突然感觉有些对不起他了。
    “这个柳姑娘就在后院的小楼里，她正在等你呢，你赶紧过去吧。到了之后，若是有侍卫拦着你，你直接报柳姑娘的名字就好了！”
    林言大喜，又似乎想到了什么：“那沈兄你呢？”
    “我这是给你创造机会，给你和柳姑娘独处的机会啊！”沈桥一副我完全为你着想的模样：“你难道不想跟柳姑娘独处一室？”
    “当然想！”
    林言忙不迭的连连点头，满脸激动的看着沈桥：“沈兄，你对我实在是太好了，果然够兄弟。不多说了，我先去见柳姑娘了，回头再来找你们”
    话音未落，林言已经迫不及待朝着后院走去了。
    沈桥站在原地，叹了口气。
    为情所困的年轻人，果然都是冲动的啊！
    对于骗了林言这件事情，沈桥内心没什么愧疚感。
    他相信柳如烟。
    以那女人的情商和聪明，若是林言过去找她，她定然能猜测到跟沈桥有关，也必然会妥善处理的。
    这大概就是一个聪明的女人能让人放心的原因吧。
    沈桥忍不住感叹。
    当然，沈桥更希望柳如烟能狠心一点，拒绝林言就更好了。
    不是一个世界的人，没必要如此吊着。
    虽然这完全是林言的一厢情愿
    “林言呢？”
    林沁瞧见沈桥跟林沁嘀嘀咕咕说着什么，然后林言就兴高采烈的走了，让她有些摸不着头脑：“他那么高兴去哪里？”
    “去追寻痛苦吧。”沈桥道。
    “痛苦？为什么要追寻痛苦？”
    沈桥看了她一眼，没说话。
    难道爱情不是痛苦，还能是甜的不成？
    不会真的有人以为谈恋爱会很快乐吧？
    “你这么看我干什么？对了你刚才去哪了？”
    林沁才想起更重要的事：“你刚才抛下本小姐，一个人跑去干什么了？半天找不到人。”
    “在外面吹了会儿风！”
    “吹风？”
    林言满脸狐疑，不太相信沈桥的话。
    很快，她鼻子耸了耸，似乎闻到了什么。
    随即像是察觉到了什么一样，朝着沈桥身上闻了闻。
    她的脸色一变。
    眼神怒气冲冲的盯着沈桥，质问道：“你身上的胭脂从哪来的？”
    胭脂？
    沈桥被林沁这么一问，这才想起来。
    他刚才在柳如烟的闺房里，虽说跟柳如烟没有什么接触，但毕竟多多少少身上沾染了一些女子闺房内的胭脂。
    这她都能闻出来？
    鼻子属狗的吧？
    “你说什么胭脂？”沈桥一脸疑惑道。
    “你别装傻，你身上有女人的胭脂！”
    林沁再嗅了嗅，更加确定自己的判断：“你老实说，你刚才是不是背着本小姐，跟别的小姑娘勾搭去了？！”
    林沁好气啊！
    这混蛋竟然背着她跟别的小姑娘勾搭去了。
    她快气炸了都。
    “你别乱说，我怎么会随便勾搭别的小姑娘！”
    沈桥压根就不可能承认：“指不定是刚才人多的时候，不小心从哪里蹭的而已，什么小姑娘，你可别乱说，毁我名誉！”
    “真的？”林沁不相信的望着沈桥。
    “我骗你干什么”
    沈桥似乎又想到了什么，奇怪的看着她：“再说了，你这么激动干什么？”
    “我”
    林沁张张嘴巴，一时间不知道该说什么。
    沉默了片刻。
    “啊啊啊本小姐好气啊！”
    林沁很想打人。
    她也不知道自己为什么会生气！
    但就是生气！
    莫名的想生气。
    想打人。
    想打沈桥！
    “这位姑娘，似乎很眼熟啊！”
    就在林沁还在生气时，旁边传来了一个温尔雅声音。
    一位身穿华贵服饰的公子哥出现在林沁身旁，满脸笑容的望着林沁，眼神中掩饰不住的惊艳。
    “滚开，本小姐心情不好，不想骂人！”
    林沁还生气呢，此时旁边有人来打搅她，更让她生气了。
    “姑娘为何这么大的脾气，难道是有人招惹你了吗？”
    这位公子哥盯着林沁，脸上满是惊喜的神色。
    他原本以为，这如意楼那位柳姑娘算是国色天香了。
    今日听说柳姑娘不会出面，让他很是遗憾。
    却没想到，竟然还能在这里见到另一位花容月貌姿色的姑娘。
    这姑娘的姿色，不会比那位柳姑娘要低！
    今日果真不虚此行！
    “跟你有什么关系？本小姐认识你吗？”
    林沁眼神很不善的瞥了一眼旁边这位出现在她面前的公子哥。
    长的白白净净，跟沈桥一样讨厌，一看就不是什么好东西。
    公子哥原本是想搭讪的，却没想到被无情的拒绝。
    他脸上的表情有些挂不住了。
    他好歹也算是长的一表人才，有钱有势。京城多少姑娘见到他，都是情不自禁的主动投怀送抱。
    却没想到他今天主动搭讪，竟然会遭到无情的无视？
    眼前这位美的不可方物的女子，似乎也有些太高冷了点吧。
    “姑娘，在下没有别的恶意，在下只是瞧见姑娘很面熟，像是在下一位老朋友。现在看来，是在下认错了。不过大家既然有缘，不如结个朋友，也算是一种缘分，你看如何？”
    这位公子哥脸上重新挂起了笑容。
    一旁看戏的沈桥听到这通说辞，差点没笑出来。
    这么老土的梗，他居然还用上了？
    公子哥原本还想在林沁面前展现一下自己的身世和才华，突然听到旁边满脸笑容的沈桥。
    眼神中闪过一丝不善。
    他刚才在远处看的很清楚，这个小子跟这位姑娘走得很近，关系似乎很亲近。
    这让他心头很是不满。
    他眼神闪过一丝阴霾，很快一闪而过。
    随即，他脸上重新堆满了笑容，主动望着沈桥：“这位兄台，在下礼部侍郎之子陈钦，不知兄台高姓大名？”
    “我啊”
    沈桥笑眯眯的望着他。
    “在下，林言！”
    “”

第二百八十九章 林沁的心意
    “林言？”
    陈钦嘴里默念这个名字，脸上依旧挂着那虚伪的笑容：“原来是林公子，以前倒也没见过林公子，不知林公子来自何处？”
    当沈桥说出林言这个名字时，一旁的林沁扭头睁大眼睛盯着沈桥。
    目光灼灼。
    这家伙睁眼说瞎话这么不要脸的？
    沈桥面色如常，丝毫没有任何撒谎的觉悟。
    俗话说的好，出门在外，小号不能少。
    遥想当初沈桥初到苏州时，就打着叶强的名字招摇撞骗。
    如今到了京城，他的身份更加敏感，自然更加要小心谨慎。
    “在下来自江南，家父乃是苏州首富！”
    沈桥同样一脸热情洋溢模样：“陈兄以后若是有空，大可前往江南，在下一定安排好兄弟，给兄弟安排的明明白白。”
    苏州首富？
    陈钦的眼神中闪过一丝不屑。
    原来只是个富家子弟罢了。
    还不是京城人士。
    得知沈桥的身份之后，陈钦热情突然就减少了很多，对于沈桥也爱答不理了。
    他的目光，重新注意到旁边的林沁身上：“这位姑娘，可否赏面”
    他的话还没说话，就看见旁边的林沁，突然走到了那个林言身边。
    随即，林沁突然挽住了林言的手臂，眼神儿中带着几分灵动，洋溢着笑容眨巴了一下眼睛：“你刚才说什么？”
    “你们”
    陈钦看到这一幕，愣了一下。
    眼神中的阴霾一闪而过，脸上虽然还有笑容，但看起来却是非常的勉强了。
    我靠！
    这姑娘陷害自己！
    沈桥本来只想看看热闹，没想到林沁竟然来了这么一出。
    看眼前这家伙的神色，多半是误会什么了。
    这年头虽然风气开放，但那也是相对来说的。
    大庭广众之下，一位姑娘挽住一位男子的胳膊手臂，这说明什么已经不言而喻了。
    沈桥想要挣脱开，却被林沁死死的抱住，不给沈桥挣脱的机会。
    沈桥回头去看她，发现林沁眼神狡黠的望着他，有几分得意。
    沈桥面无表情的瞪了她一眼，林沁完全不为所动，笑的更开心了。
    这一幕落在旁边的陈钦眼里，这就是当着他的面打情骂俏啊！
    欺人太甚！
    “原来你们两位是一起的啊。”
    陈钦脸上的笑容有些勉强。
    他眼神看了看林沁，眼神中依旧掩饰不住的惊艳。
    咬咬牙，强行将自己的情绪压了下去，脸上重新堆起了笑容：“倒是我唐突了，没想到二位竟然是如此关系。既然这位林兄跟这位姑娘关系不浅，大家也算是有缘，不如一起喝上两杯，岂不快哉？”
    陈钦虽然是在对沈桥说，但眼神却看着的是林沁。
    林沁此时笑的更灿烂了，微微眯着眼睛，像是一只偷腥的小猫咪，眨眨眼睛：“这你就要问他了。”
    沈桥心中骂了一句，林沁果然是故意来给他找麻烦的。
    既然这样，那就别怪自己不客气了！
    沈桥心中冷笑一声，突然伸手将旁边的林沁搂进怀里。
    原本还暗自得意的林沁，突然感觉到沈桥的动作，顿时身子一僵。
    回头睁大眼睛盯着沈桥，显然是没想到沈桥竟然如此放肆大胆。
    他，他竟然
    林沁似乎想到什么，脸色一下子就红了起来。
    低下了头。
    沈桥则是一副很是嚣张的态度，一手搂着林沁，一边神色极其不屑：“喝两杯就算了，我不习惯跟陌生人喝酒。”
    陈钦瞧见如此模样，顿时心中涌起了一股怒气。
    他哪里还不知道，沈桥这是故意做给他看的？
    这是在炫耀！
    他一个外地来的富家子弟，竟然敢如此不把他放在眼里？
    还有这个女人，竟然如此的不识好歹。
    自己堂堂礼部侍郎之子，她竟然全部没有一丝巴结自己的神态。
    反而是跟一个乡下地区来的富家子弟不清不楚她瞧不起自己吗？
    “既然如此，那我就不打搅二位的雅兴了！”
    陈钦脸上的表情终于有些演不下去了，他神色略微有几分阴沉的看了沈桥一眼，转身离开。
    等到他离开之后，沈桥神色依旧轻描淡写。
    他初来京城，的确惹不起的人很多。
    但绝对不包括眼前这个什么礼部侍郎之子。
    区区一个礼部侍郎之子也敢跑到他面前来装？
    能掀起什么风浪来？
    沈桥可从来没有被别人骑在头上欺负的觉悟。
    “你你放开我！”
    旁边传来了林沁略微有些羞涩，又有几分颤抖的声音。
    她终究还是个女儿家。
    虽然平时大大咧咧，看起来天不怕地不怕。
    但如此大庭广之下，竟然被沈桥搂在怀里，她哪里有这样的脸皮。
    以前从来都没有过这样的经历。
    唯一一次，可能就是上次在山谷跟沈桥逃亡时，两人有过近距离接触。
    只不过那时候生死存亡关头，哪里还顾得了那么多？
    现在每次回想一下，也都让林沁有些脸红心跳。
    尤其是此时，不知为何，林沁总感觉旁边有很多双眼睛正盯着她，让她根本不敢抬头。
    “现在知道怕了？”
    沈桥冷笑一声。
    他还以为林沁天不怕地不怕呢。
    没想到她现在也知道怂了？
    “既然你知道怕了，刚才还敢跟我找麻烦？你知道你给我找了多大的麻烦吗？”
    沈桥回头盯着她。
    “我”
    林沁低着头，有些哑口无言。
    她自知理亏，所以干脆不说话，使劲挣扎。
    沈桥一只手搂着她，林沁不停的挣扎，娇躯在沈桥怀里挪动。
    这
    这谁顶得住啊！
    沈桥似乎想到了什么，这才猛然反应过来，像是烫手的山芋一般赶紧松开了她。
    松开之后的林沁转过身去，背对着沈桥，低着脑袋，但沈桥从背后，能看到林沁已经微红的脸颊。
    瞧见这一幕，沈桥内心涌起了一股不祥的预感。
    他想起了一件事情。
    当初两人在山谷逃亡时，被司徒白追杀，又遇上了雪崩，最后两人奄奄一息，都以为要死在那里了。
    在最后说的遗言时，林沁说过什么？
    她说如果他们这次没死，就让沈桥娶她？
    ？？？
    如果沈桥没记错的话，当时林沁的确是说过这话吧？
    当时沈桥没有细想，但是如今想来好像哪里有些不对。
    沈桥脸上的神色有些精彩复杂了。
    按照常理来说，沈桥跟林沁之间一直都是不合的。
    两人从认识开始，到后面在岳林书院又见面，两人之间基本上没有好好相处过。
    见面不是互相怼，就是林沁各种找茬，然后被沈桥被堵回去，几乎就没有好好像个正常人一样交流过。
    当然，这也跟林沁大小姐脾气大和沈桥从来不惯着她的脾气有关。
    严格上来说，两人勉强算是朋友，但关系绝对好不到哪去至少在沈桥看来是这样的。
    沈桥之所以愿意搭理她，一来是这姑娘本性不坏，二来她哥是林言，她老师是岳林书院，三来说，则是因为她长的还行
    所以，两人的关系只能说勉强还行吧。
    而但是在山谷时，林沁说出若是没死就让沈桥娶她这样的话，一度让沈桥以为她在报复自己。
    活下来还要娶她，好像死突然就不是那么难以接受了
    当时沈桥只当成是她开的一个玩笑没放在心上，但是现在细品一下，事情好像没有那么简单。
    在那样快死的情况下，林沁还会有心情跟沈桥开玩笑讲笑话吗？
    而且会开这样的笑话吗？
    都说了人之将死，其言也善，那么
    沈桥目光看了一眼背对着他的林沁，心中涌起了一个不敢相信的想法。
    这姑娘，该不会想不开喜欢自己了吧？
    先前沈桥还不敢猜测。
    但是结合最近发生的事情，让沈桥不得不这么想。
    林沁现在的反应，还有她的行为，的确有些不对。
    再加上之前从苏州到京城的这一个多月，林沁对他的态度，的确跟以前有了区别。
    这一个多月，林沁再没有像以前那般没事找沈桥的茬。
    但却时不时会跟沈桥来聊天，很多时候也会跟沈桥单独相处。
    给沈桥的感觉，就是这姑娘变温柔了。
    当时沈桥还以为是经历了这么多事情之后，林沁成长了。
    但成长是一回事，好像其中还是有别的成分
    想到这里，沈桥目瞪口呆。
    不会是真的吧？
    两世为人，但严格上来说沈桥终究还是一个理论知识满分，但实践经验为零的单身狗。
    他连大当家都还没搞定，还有一个李未晞目前还遥遥无期呢，他可没兴趣此时再来点什么幺蛾子。
    “那个，我突然想起我还有事，我先走了！”
    沈桥见状不妙，果断的脚底抹油，打算开溜。
    “咦，我们又见面了？”
    沈桥刚刚转身，迎面又碰上了一个熟人。
    那位阴魂不散的红衣少女，不知何时出现在沈桥身旁不远。
    正笑意盈盈的望着他。
    林沁原本还背着沈桥，突然听到了一个女子的声音，立刻扭头。
    当看见是之前在门口的那位红衣少女时，林沁的脸上露出了警惕的神色。
    尤其是当看见这位红衣少女还是一位不可多得的漂亮姑娘时，更是让林沁心中警铃大响。
    她也不知道为什么。
    但就是习惯性的往沈桥身边靠了靠，有些警惕的盯着这位红衣少女。
    红衣少女眨巴着美眸看了看沈桥，又看了看旁边林沁的动作，似乎想到了什么，笑的更灿烂了。
    “我，是不是打扰到二位了？”
    声音很轻，也很好听。
    声音很是温柔。
    更是让林沁心中警惕不已。
    这个女人有问题。
    绝对有问题。
    放在后世，在林沁眼里，这个红衣少女就是活脱脱的绿茶无疑了！
    “打扰到了！”林沁立刻道。
    红衣少女笑的更灿烂了。
    沈桥看她的神色，知道她果然是误会了。
    不过，沈桥对于这种陌生人也懒得解释太多。
    “有事？”
    红衣少女笑道：“本来看你在这里，想过来跟你打声招呼的，既然你还有事，那就不打扰二位了！”
    说罢，红衣少女转身离开。
    沈桥眯着眼睛瞧着这一幕。
    “哼，看傻眼了是吧？”
    旁边传来了林沁略微酸溜溜的语气。
    沈桥瞥了她一眼：“你说什么？”
    “你还装？看你眼珠子都快掉出来了！”
    林沁瞪着沈桥：“你是不是对她有意思？”
    沈桥莫名其妙道：“我跟她又不熟，对她有什么意思？”
    “不熟她为什么跟你打招呼？”
    “不熟就不能打招呼了吗？”
    “”
    林沁气啊！
    说不过沈桥。
    “哼，本小姐不理你了！”
    林沁气呼呼转身直接离开，朝着楼里走去。
    站在原地的沈桥幽幽的叹了口气。
    孽缘啊！
    沈桥又不傻，怎么会察觉不到。
    之前还只是怀疑。
    现在他几乎已经可以确定了。
    林沁这姑娘，肯定是对他有意思。
    想到这个可能，沈桥顿时心情都不好了。
    大家明明都是好兄弟，我拿你当兄弟，你对我意图不轨？
    这就没意思了啊！
    本来打算离开的沈桥，看到林沁独自一个人去了楼里，终究还是有些不放心。
    这姑娘也是个红颜祸水。
    长的太漂亮，难免会招惹麻烦。
    刚才那个什么礼部侍郎之子就是个例子，这里是如意楼，是妓院。
    虽说在开什么诗会，但来到这里的大部分人能是什么正经人？
    正经人谁来这种地方开诗会？
    放她一个人丢这里，沈桥的确还是有些不放心。
    林沁这一次偷偷溜出来跟着沈桥来到京城，她要是出了个好歹，沈桥完全相信林大富会弄死他。
    想到这，沈桥叹了口气，也跟着走了进去。
    楼内，依旧灯火辉煌。
    沈桥转了一圈，还没找到林沁，倒是找到了刚才离开的那位红衣少女。
    “咦，你怎么来了，你身边那位小姑娘呢？”
    红衣少女似乎觉得挺有意思了，眨眨眼望着沈桥。
    “跑了！”沈桥撇撇嘴。
    红衣少女笑了：“因为我吗？”
    “跟你有什么关系？”
    沈桥觉得她有些自我感觉良好了。
    红衣少女微微眯着眼睛：“难道你们两个不是那种关系吗？”
    “饭可以乱吃，话不能乱讲！”
    沈桥一本正经的看着她：“你这样说，我是可以告你诽谤的。”

第二百九十章 沈桥不懂诗词
    红衣少女很没有形象的大笑了起来。
    弯着腰，双手叉腰，笑的上气不接下气。
    一旁的沈桥面无表情。
    这位少女的笑点，比他想象中的要低的多。
    这有什么好笑的？
    半响之后，红衣少女这才终于缓过神来。
    一双美眸一眨不眨的注视着沈桥，“你这个人果然很有意思。”
    沈桥点头：“你也很有意思。”
    “真的吗？”
    红衣少女像是把沈桥的话当成了夸赞她的话，眯着眼睛笑了起来。
    随即，她上下打量了一下沈桥，啧啧道：“难得京城突然有了位你这么有意思的家伙，突然不想你那么快倒霉了。”
    沈桥心中一动：“此话怎讲？”
    “你忘记了吗？你可是得罪了刑部侍郎之子的人。”
    红衣少女盘算道：“按照正常情况下来说，司徒行多半是不会放过你的。要是本姑娘猜的不错，或许已经在想着法子对付你了。”
    沈桥扬扬眉：“你怎么这么清楚？”
    红衣少女眨巴了一下美眸，望着沈桥：“怎么？想知道本姑娘的来历？”
    沈桥反问道：“不能知道吗？”
    “也不是不能知道”
    红衣少女眼珠子一转，“你不应该先自我介绍一下的吗？”
    “林言！”
    沈桥面不改色，补充了一句：“江南苏州人。”
    “江南来的”
    红衣少女微微歪着脑袋，有些惊喜的看着沈桥：“那么，你一定知道江南最近出现的那位才子了？”
    “哪位？”
    “就是写出了人面不知何处去和人生若只如初见两首名诗的那位才子啊！”红衣少女略带几分期待的望着沈桥。
    “呃”
    沈桥想了一下：“算是知道吧？”
    “算是？”
    “在下曾经有幸见过那位才子一面。”沈桥很认真道。
    红衣少女很是期待的睁大美眸：“长相如何？跟那诗仙姑苏牧相比又如何？”
    “很好看。”
    沈桥想了想，给出了这个中肯的评价。
    红衣少女歪着脑袋：“好看？”
    “没错，其实那位才子并没有你想象中的那般有才华！”
    沈桥摇摇头：“他充其量也只能算是小有才华罢了，跟名气很不般配。若要说优点，可能也就只剩下好看了”
    沈桥言辞凿凿道：“这位才子的颜值堪称当世第一，一表人才，温尔雅，乃是潘安转世”
    “潘安是谁？”红衣少女满脸疑惑。
    “他是谁不知道，你只需要知道他很好看就行了总之这位才子才华不多，不过是除了好看之外一无所有罢了。”
    “嗯？”
    虽然像是在贬低，但不知为何听起来怪怪的。
    红衣少女眼神中明显有了几分不太信：“怎么可能？那位才子能写出两首如此足以流传千古的诗篇，怎么可能只是小有才华？”
    似乎想到了什么，红衣少女眨巴着美眸盯着沈桥，狐疑道：“你该不会是在诓本姑娘吧？”
    “怎么可能？”
    沈桥摇头：“我有必要诓你吗？”
    红衣少女仔细想了想，好像确实没有这个必要。
    她跟眼前这个家伙也不过是萍水相逢罢了，大家今天才见过，他的确没有必要诓自己。
    难道，那位江南新出的才子，当真只是被吹嘘出来的？
    “可是，若他只是被吹嘘出来的，为何还能写出那什么兰亭集序来？”红衣少女还是很疑惑。
    沈桥反问道：“你见过兰亭集序吗？”
    红衣少女摇头：“那兰亭集序听说刚面世，就被人抢去，至今下落不明。”
    沈桥一摆手：“这不就是了吗？有几个人见过那什么兰亭集序？分明就是有些人故意吹捧出来的罢了实际上，不过是一副普通的字画罢了。”
    好像真的很有道理的样子？
    被沈桥一通忽悠，红衣少女似乎也渐渐有些相信了。
    瞧见这一幕，沈桥心中松了口气。
    他倒是完全没想到，自己的名气竟然还传到京城来了。
    这会不会有些太离谱？
    不过幸好的是，知道沈桥真实身份的人不多。知道那位才子是沈桥的人也仅仅只是苏州城的一部分有心人。
    关于沈桥真实身份，还没有传到京城来。
    大概，这就是消息不灵通的好处了。
    “不对，本姑娘还是觉得哪里有些不对。本姑娘回头就派人去江南，一定要瞧瞧这个才子到底是真的有真才实学，还是徒有虚名！”
    红衣少女明显是一位追求真理的理性主义者，不达目的不罢休。
    沈桥并没有阻止。
    京城距离江南上千里，来回至少需要两三个月。
    等她派出去的人回来之后，怕是黄花菜都凉了。
    再说了，去江南就能见到那位才子？
    沈桥丝毫不慌。
    就在此时，前方似乎传来了一阵喧哗声。
    红衣少女目光瞥了一眼，落在某处，眼含笑意道：“你的那位姑娘好像有点麻烦了！”
    沈桥顺着她的视线看去。
    正好瞧见前方阁楼处，此时汇聚了不少人。
    而林沁，俨然就在其中。
    以林沁的颜值，她的出现，自然而然引起了不少人的注意。
    在场的这些人，不知道多少人今日都是冲着如意楼的柳如烟来的。
    虽然没能见到柳如烟，但今日这楼中，容貌倾城之人也不少。
    至少，林沁和沈桥身边的这位红衣少女，颜值绝对不比柳如烟要低。
    当然，要论气质比起来，她们两位跟柳如烟还是要差上一些的。
    这俩姑娘更像是还没张开稚嫩的小姑娘，跟柳如烟那种浑身散发着魅力的女人没法比。
    但即便是如此，以她们的颜值，依旧还是能引起万众瞩目。
    当林沁出现时，早就有无数觊觎之人已经凑了上去。
    有美女的地方，就有江湖。
    这句话是绝对没有说错的。
    不过，让沈桥略微疑惑的是。
    他身边的这位红衣少女身边，为何却没有其他人纠缠？
    沈桥瞥了一眼不远处，林沁身边围绕了不少人。
    一位衣着华丽的贵公子站在林沁面前，似乎说着什么，但林沁的脸上满是不耐烦的神色。
    沈桥扬眉：“麻烦？”
    红衣少女笑眯眯道：“你可知道他的身份？”
    “很厉害？”
    “倒也不是多厉害，只不过他爹是大理寺卿罢了。”红衣少女轻描淡写道。
    沈桥：“？”
    大理寺卿？
    你管这不叫多厉害？
    堂堂正三品官员，大理寺的一把手，这不叫多厉害？
    沈桥很怀疑这姑娘是怎么说出这话来的。
    “很奇怪吗？”红衣少女似乎看出了沈桥的问号，撇撇嘴：“在京城这地方，大理寺卿的公子很有牌面吗？”
    沈桥想了想突然觉得她说的很有道理。
    大理寺卿听起来的确很厉害，位列九卿之一。
    但实际上上头比他厉害的还多的是。
    就不说他还只是正三品官员罢了，就单单流落在京城的皇家贵族就已然比他有牌面多了。
    这么想想，好像大理寺卿的确算不上什么了
    沈桥突然觉得他膨胀了，连正三品官员都不放在眼里了都。
    “那家伙叫曾长旭，算是京城公子哥里面，才华学问最高的一人倒也有几分水平，只不过，他有一个不太好的嗜好。”
    红衣少女似乎想到了什么，撇撇嘴，美眸中多了几分鄙夷。
    沈桥似乎猜测到了几分：“什么？”
    “那家伙喜欢美女！”
    红衣少女冷笑一声，瞥了沈桥一眼：“任何被他看上的美女，都逃脱不了他的手掌心你的那位姑娘，可能真的有麻烦了！”
    不远处，那位衣着华贵的公子此时正彬彬有礼，很有风度的正跟林沁说着什么。而林沁一脸不耐烦的态度。
    似乎想离开，但周围聚集了太多人，让她一时间不好脱身。
    目光四处张望，似乎在寻找着沈桥的身影。
    沈桥看了一眼红衣少女，见红衣少女正带着几分得意的笑容望着沈桥。
    俨然一副看好戏的模样。
    沈桥冷笑一声：“既然他爱好美女，为何却没有对你下手呢？”
    “他不敢呀！”红衣少女理所当然道。
    “”
    这话沈桥没法接了。
    他猜测这姑娘的身份不简单，却没想到对方竟然直接承认了。
    连大理寺卿之子都不敢指染的人，这姑娘似乎来历有点厉害啊！
    沈桥又多看了她两眼。
    “别看我了，再看几眼，你的那位姑娘就被人抢走了呢！”
    红衣少女笑眯眯道。
    沈桥叹了口气。
    缓缓的起身迈开脚步朝着人群走去。
    他不能放任林沁不管。
    原本有些不耐烦的林沁，当瞧见沈桥时，顿时眼睛一亮，“你来啦？！”
    一时间，周围那些人的目光，齐刷刷的停在了沈桥的身上。
    无数目光上下打量着沈桥。
    沈桥无视了所有的目光，走到了林沁的身边，没好气道：“你在这里干什么？”
    “吟诗呀！”沈桥的出现，让林沁仿佛找到了安全感。
    “你写诗了？”沈桥看了她一眼。
    林沁反问道；“有什么问题吗？”
    的确没问题。
    “回家吧。”沈桥没好气道。
    转身欲走，旁边传来了刚才那位华贵公子的声音：“这位是”
    沈桥回头，发现这位华贵公子正看着他。
    上下打量了一下，不得不说，对方的确长的还行，虽说跟沈桥没得比，但也算是一表人才。
    从他的容貌和气质上来说，在京城应该很吃的开。
    若不是刚才那位红衣少女提前跟他说了这家伙的癖好，从表面上绝对是看不出来的。
    “你是谁？”沈桥瞥了他一眼。
    “在下曾长旭，大理寺卿之子，敢问这位公子你又是谁？”
    曾长旭嘴上语气很谦虚，但话中总还是带着几分高高在上的傲气。
    他的身份，也的确值得他自傲。
    “林言！”
    沈桥瞥了他一眼，又补充了一句：“江南首富之子。”
    江南首富？
    曾长旭还是第一次听到这样的称呼，愣了一下，随即眼神中一闪而过一丝不屑。
    周围那些原本在打量着沈桥的人，此时也纷纷心头冷笑。
    原来不过是个富家子弟啊！
    京城这地方，最不缺的就是有钱人了。
    有钱有势的随处一抓就是一大把。
    此时，曾长旭的身后出现了一人，正是之前那位陈钦。
    陈钦凑到曾长旭耳边，似乎说了什么。
    曾长旭听完后，脸色微微一变，看了沈桥一眼，眼神中似乎多了一丝阴霾。
    不过掩饰的很好，一闪而过。
    “原来是林公子啊！”
    曾长旭看了看沈桥，又看了看林沁：“二位，认识？”
    “看不出来吗？”沈桥淡淡道。
    沈桥如此态度，让在场不少人心头冷笑一声。
    这小子还看不清楚形势啊？
    他一个外地来的富家子弟，竟然敢跟大理寺卿的公子如此说话？
    他不知道这里是什么地方吗？
    “原来是这样啊！”
    曾长旭脸上的不快一闪而过，又笑道：“刚才这位姑娘写了一首诗，在下过目后，赞叹不已。没想到这位姑娘年纪轻轻，竟然有如此之才华，实属难得。”
    沈桥看了林沁一眼，发现林沁带着几分小得意小骄傲的望着沈桥。
    看到了吗？
    本小姐也是很有才华的！
    沈桥面无表情，满脸漠然：“然后呢？”
    “我在京城这么多年，还从未见过又如此才华的姑娘，今日一见，让我赞叹不已。所以我想邀请这位姑娘一聚。与各位好好探讨一下诗词，也算是我等人之间的雅事。却没想到这位姑娘拒绝，的确实属遗憾！”
    曾长旭说着，还叹了口气。
    就好像他真的是为了探讨诗词一样。
    周围的人谁心里不清楚？
    曾公子就是奔着这姑娘来的，他看上了这姑娘？
    不过，也没人会拆穿。
    曾公子看上的女人，跑不掉。
    于是也纷纷出声附和。
    这么多人附和，倒是让林沁有些下不了台来了。
    林沁脸上依旧保持着微笑，但显然微笑已经有些坚持不住了。
    在外人面前，她还是维持着自己才女大家闺秀之气质的。
    “诗词有什么好探讨的？”
    沈桥眼神不屑的瞥了一眼周围众人。
    这帮人，还真的是有些不要脸。
    “你岂敢说这等话？”
    “探讨诗词，乃是我等人交流的过程。”
    “化与化碰撞交流才能有进步，闭门造车不可取！”
    “你这厮一看就不懂诗词，也绝非我等人之辈，有辱我等名头！”
    “”
    沈桥的话，像是触及到了周围这些人的霉头，一时间纷纷出声训斥沈桥。
    沈桥扬眉，丝毫不把这些人的训斥当一回事：“所以，你们一帮人聚集在一起，同流合污，就是为了为难人家一个不愿意搭理你们的小姑娘？”
    “你们不会以为，你们这么多人聚在一起，就能写出什么好诗词来吧？”
    沈桥的话，让不少人当场心思被揭穿，破防了。
    “什么？你说我们同流合污？小子你知道我们是什么人吗？”
    “你算什么东西？也敢评价我们这些人？”
    “瞧你这模样？你会诗词吗？你懂诗词吗？你读过书吗？”
    “”
    曾长旭望着沈桥，脸上虽然挂着笑容，但皮笑肉不笑：“这位公子，你如此评价我们今晚的诗会，把我们这些人说成是同流合污这未免，有些不太合适吧。”
    “今晚若不给一个合理的解释，恐怕难以平息众怒吧？”
    “哦？”
    沈桥看了他一眼：“你们想要什么解释？”
    曾长旭心中冷笑一声：“既然你说我们这些人聚集在一起写不出什么好诗词，那么想必，你应该对诗词的造诣理解也挺深的吧？”
    “不深？”
    沈桥摇头：“我不懂诗词。”
    “不懂诗词，小子你凭什么说我们写不出好诗词？欺人太甚！”旁边传来了一个人气愤的声音。
    沈桥抬头看去，正好瞧见是之前那个人。
    陈钦！
    他满脸愤怒，但眼神底满是得意的笑容。
    他在带节奏！
    让沈桥引起公愤。
    沈桥笑了。
    眼神玩味了起来。
    他目光从周围这些人脸上一一扫过，随即淡淡道：“我的确是不懂诗词，但是”
    “我也没说过我不会写诗词吧？”
    “”

第二百九十一章 小松
    沈桥的话，让在场突然安静了片刻。
    所有人脸上的表情都变的极其怪异起来。
    很快，就有人忍不住大笑出声。
    “不懂诗词，却说自己会写诗词？”
    “简直是滑天下之大稽！”
    “不懂诗词何以写诗词？简直是闻所未闻之大笑话。”
    “”
    沈桥的话，算是彻底把周围这帮人给得罪了。
    他们仿佛是听说了什么最好笑的笑话。
    天底下怎么会有这样的人。
    不懂诗词，凭什么写诗词？
    凭他长得好看吗？
    今夜能聚集于此在场的这些人，哪个没有几分本事？
    这是一场诗会，一场化人之间的交流聚会，没有几分本事的人敢来这里自取其辱？
    就算是一个不学无术的纨绔，怕是今晚来这里之前，也是提前买好了诗词过来，并且也会装人装诗人。
    谁会说自己不懂诗词？
    这种事情，没人傻的会承认！
    但是谁能想到，眼前这个家伙，他不但承认自己不懂诗词了。
    承认就算了，他竟然还说出什么蠢话来？
    不懂诗词，却会写诗词？
    他没有脑子的吗？
    周围的这些人，毫不掩饰脸上的嘲笑。
    尤其是之前那个被沈桥怼了的陈钦，此时脸上更是幸灾乐祸，宛如看傻子一般的眼神。
    这家伙到底是有多蠢，才能说出这种没有逻辑的话来。
    “不懂诗词，却会写诗？”
    曾长旭脸上也是露出了意味深长的笑容，他望着沈桥，脸上的笑容更甚了。
    “这我倒是闻所未闻，你不懂诗词，为何又会写诗莫非，你是什么天才，天赋异禀，不需要懂诗词，便能张口成诗不成？”
    他的语气中，满是嘲弄的味道。
    引起周围人的哄堂大笑。
    一时间，场面充满了欢快的气息。
    所有人看来，眼前这个不知道从哪里冒出来的富家子弟，多半是来哗众取宠的。
    只不过，他来错地方了。
    这等人聚会的地方，他注定只能成为一个笑话。
    面对周围所有人的嘲笑，沈桥熟视无睹，他笑眯眯的望着身前的曾长旭，出声问道：“为何不能写？是谁说，一定要懂诗，才能写诗？”
    停顿了片刻，沈桥又瞥了一眼周围的人，淡淡道：“难道说，你们很懂诗吗？”
    顿时旁边就有一人自傲道：“那是自然，我等从小饱读诗书，在场的各位，哪一位都对诗词一行解释无比了解，其中不少更是其中的佼佼者，哪里是你这个草包能比拟的？”
    还是第一次有人用草包来形容沈桥。
    哦，他现在用的是林言的名字。
    那没事了。
    “”
    沈桥看了一眼此人，扬眉：“既然你对诗词了解极深，那么请问你写过什么诗？写过多少能广为流传的诗篇？”
    “这”
    此人顿时语塞了，脸色憋的有些难看。
    这话，他不太好接。
    他的确是写过不少诗，自诩为人，谁还没写过几首诗来着？
    但写了是写了，写的怎么样，那就只有自己清楚了
    他只不过勉强算是个人，甚至身上都没有功名。今日在场那么多人，其中不乏一些才子在其中。
    更重要的是，刚才这家伙身边的那位姑娘写了一首诗。
    那首诗让在场不少人赞叹不已，乃是一篇佳作。
    那篇佳作，让在场不少人赞叹不已。
    在这样的场合，他怎么可能还把他写的那些诗拿出来献丑丢人？
    不只是他，在场的其他人，此时听到沈桥的话，都怂了几分。
    开玩笑，他们是懂一些诗词，但也只是皮毛罢了。
    这个世界上，除了那位诗仙之外，谁敢说自己很懂诗词？
    尤其是这位姑娘刚才写了一首诗之后，更是让在场不少人自己自惭形秽这个时候，谁还敢出头来？
    “你看，你说你饱读诗书，对诗词理解极深，但是你连诗都不会写”
    沈桥叹气摇摇头：“懂诗词又如何？还不是不会写诗？啧啧”
    沈桥的话，可把在场这些人给气着了。
    这家伙，这草包竟然还敢嘲讽他们？
    他们写不出诗词来，难道这家伙写的出来？！
    一旁的林沁眨巴着眼睛看着沈桥，满眼都带着几分莫名的崇拜感。
    不知道为什么。
    面对那么多人的同时攻击，但是沈桥丝毫不慌。
    面对那么多人的嘲讽，他却无动于衷，始终风轻云淡。
    林沁竟然看着迷了。
    尤其是沈桥还是为了她才跟这么多人杠，这更是让林沁心里莫名的高兴。
    “这么说来，你是会写诗词之人了？”
    就在此时，曾长旭再次出声了。
    他微微眯着眼睛，盯着沈桥：“他懂诗词，却不会写诗词？那我倒是想见识见识，你这不懂诗词，又能写出何等诗词来了。”
    他的话一说，顿时让旁边的人幡然醒悟过来。
    对啊！
    “你倒是让我们见识见识，你又会写什么诗词啊！”
    “你说别人，倒是你自己来啊！”
    “你该不会是不会，故意来哗众取宠的吧？！”
    周围似乎找到了宣泄口，再次开始攻击沈桥起来。
    沈桥瞥了一眼曾长旭，此人果然是在针对他。
    “懂诗词却不会写诗，那不懂诗词，为何就一定要写诗了？”
    沈桥丝毫不上当。
    曾长旭冷笑一声：“这么说来，你根本就不会写诗，而是当真在此胡搅蛮缠，故意哗众取宠了？”
    沈桥反问道：“我什么时候说过这话了？”
    “既然你会写诗词，为何不拿出你的佳作来，让大家品鉴品鉴，学习一下呢？”曾长旭眯着眼睛，冷笑道。
    “我为什么要拿出来”
    沈桥莫名其妙的看了他一眼：“给你们看了有什么好处？你们能看出什么来再说了，你怎么不拿出你的作品来？”
    旁边一直准备看沈桥倒霉的陈钦见不到沈桥这副嚣张的态度，忍不住跳出来了：“谁说曾公子没有作品？刚才曾公子便写了一首上等佳作，让大家赞叹不已。来，就让你这等没化之人好好见识见识一下。”
    很快，旁边就有人递过来一张宣纸。
    宣纸上，正写着一首诗。
    曾长旭没有说话，只是目光略带几分高傲的望着沈桥，神色中带了几分得意。
    目光瞥向一旁的林沁，却发现林沁的目光根本看都没看他的诗一眼。
    他眼神底闪过一丝不快。
    沈桥的目光落在宣纸上，扬眉：“字写的还不错。”
    听到此话，曾长旭脸上得意更明显。
    一旁的陈钦冷笑道；“那可不，咱们曾公子在书法方面造诣极深，在整个京城都是出了名的，就连国子监老师也对曾公子评价极高”
    这话当然是吹牛逼的。
    国子监的老师那里会搭理你一个大理寺卿之子？
    不过，这江南来的富家子显然肯定是不知道这件事情的。
    不影响他吹嘘。
    “字的确还行！”
    沈桥点点头。
    以他的眼光来说，这个曾长旭果然是有些才华的，怪不得敢如此张扬。
    目光瞥了一眼宣纸上的诗句，沈桥扬扬眉：“就这？”
    嗯？
    原本很是得意的曾长旭，听到沈桥这突然有几分不屑的语气，顿时眉头一皱。
    然后便瞧见沈桥摇头：“字写的还行，也就字还能看。至于这首诗这也配叫诗？”
    周围，瞬间就沸腾了！
    这家伙，他竟然说曾公子写的不配叫诗？
    要知道，今晚曾公子这首诗算是今夜诗会最好的作品啊！
    在他眼里，竟然还不配叫诗？
    此子竟然如此狂妄自大？
    陈钦睁大眼睛这家伙，也太敢说了吧？
    他凭什么敢说出这样的话来？
    曾长旭阴沉着脸，显然眼神中有了怒意。
    沈桥的屡次挑衅，让他脸色有些挂不住了。
    “你说我这不配叫诗？”曾长旭冷冷的看了沈桥一眼。
    “有什么问题吗？”
    沈桥理所当然的点头。
    严格上来说，曾长旭写的这首诗，勉强算得上是诗。
    他写的是一首借物咏志的诗。
    主题的确很正能量，也很符合当今价值观。
    在今夜这一帮情情爱爱的诗词当中，自然能脱颖而出。
    毕竟这么正能量的诗词，值得弘扬。
    只不过，在沈桥看来，他写的这首诗很浮夸，太过于无病呻吟了。
    空洞，没得一点灵魂。
    也难怪，这个曾长旭乃是大理寺卿之子，官宦子弟，自幼便出生在高级阶层。
    像他这种一出生就不需要奋斗的人，让他来歌颂一下自己的志向，这不是在扯犊子吗？
    他还需要奋斗吗？
    跟周围这一帮富家子弟一样，他们一出生就不需要为生活烦恼奔波，自然就有闲工夫开始无病呻吟。
    周围的这帮才子也一样，成天作诗表达自己对国家的忧患，自己对国家未来的期盼和追求
    他们除了如此作诗发牢骚之外，还有别的作为吗？
    生活在京城这等繁华之地，又怎么懂得民间疾苦，懂得边境的水深火热？
    没有亲自亲历过，又怎么能写出好的诗？
    所以，以沈桥熟读唐诗三百首的经验来看，曾长旭写的这首诗，的确配不上叫诗。
    他所熟读认知的任何一首诗的，都要比曾长旭这首要更有水平一点。
    不过，周围其他人可就忍不了了。
    沈桥的话太过于张狂了。
    今夜曾公子的诗乃是他们当中最为优秀，也是让众人都认可的一手上乘之作。
    沈桥竟然说曾公子的诗配不上叫诗，那岂不是说，他们这些人所写的，岂不是狗屎？
    怕是连狗屎都不如了！
    一时间，群情激愤。
    “好，很好！”
    沈桥身前的曾长旭脸色阴沉了下来，有些难看。
    “既然你说我的诗不配叫诗，那我倒要看看，今日你能写出什么诗来！”
    曾长旭阴沉的看了沈桥一眼：“若是你今日不能写出让我等大开眼界的诗词，那你今日此话，便是在羞辱我，本公子定然不会善罢甘休。”
    这是在威胁了
    曾长旭果然还是生气了！
    眼前此人，一而再，再而三的羞辱他。
    饶是脾气再好的人，此时也有些忍不住。
    更别说，曾长旭脾气本来就算不上多好。
    只不过为了一直维护自己在外的形象，加上沈桥身边那位姑娘在场，让他一直都在克制自己。
    但是现在，他有些忍不住了。
    一旁的陈钦瞧见这一幕，眼神中也兴奋了起来。
    曾公子生气了，这小子完蛋了！
    沈桥看了一眼曾长旭，发现曾长旭正盯着他，眼神不善。
    周围的那些人，同样也如此。
    “这么说来，我今天是非写不可了？”
    “没错！”陈钦冷笑道：“你今日狂妄出言，羞辱了在场这么多人，你若是今日写不出让大家满意的诗词来，就别怪我们不客气！”
    “这样啊”
    沈桥摆摆手：“既然如此，拿笔来！”
    很快，就有人递上了笔和宣纸。
    今夜这诗会，自然不缺纸笔。
    而此时，这里的矛盾已经吸引了整个楼中不少人的注意，不少人纷纷上前，想要见识一番。
    究竟什么人敢说曾公子写的不配叫诗。
    更多的人是看热闹，想看这不知天高地厚的小子能写出什么诗来。
    不远处，那红衣少女远远望着，美眸中多了几分兴趣：“这家伙，不但不把刑部侍郎之子放在眼里，现在更是直接得罪大理寺卿之子有点意思啊！”
    旁边的丫鬟出声道：“小姐，我看他要倒霉了，曾长旭才华不低，他怎么可能写出比曾公子还要好的诗来。等下他写不出来，曾长旭肯定不会放过他的。”
    到底是这么个道理。
    不过，红衣少女看了一眼人群中的沈桥。不知为何，这家伙总给了她一种气定神闲的感觉。
    即便是此时，他竟然也没有一丝慌张。
    似乎很是胸有成竹。
    这种气魄，很难在一位如此年纪之人身上体现。
    让人眼前一亮。
    “不好说，指不定他真的比曾长旭更有才华呢。”
    红衣少女喃喃道，眼神中的兴趣更大了。
    沈桥铺开宣纸，提笔。
    此时，周围已经聚集了不少人，将他包围的水泄不通。
    所有人都盯着他。
    沈桥不为所动，提笔思考了片刻，开始落笔。
    “小松！”
    沈桥缓缓的写出了两个字。
    当看见这落笔的两个字时。
    在场不少人眼睛一亮。
    这字
    力透纸背，刚劲有力。
    尤其是那个松字，更是宛如铁画银钩，让人眼前一亮。
    短短两个字，竟然有如此气势。
    这书法宛如一位沉浸多年书法的大师啊！
    人群中，看到这一幕的曾长旭，脸色突然难看了起来。
    他刚才还因为眼前此人夸赞他的字写的好而得意，结果转眼，对方的书法水平竟然比他还要高。
    高的太多！
    这让他猛然意识到，自己被人羞辱了。
    同样难看的还有陈钦。
    刚才就是他在夸赞曾长旭书法水平，吹的天花乱坠。
    结果哪里想得到，眼前这家伙，竟然会是一位书法高手。
    人群骚动。
    而沈桥全神贯注，缓缓落笔。
    虽然写的很慢，却游刃有余，行云流水。
    一气呵成。
    众人目光看去，只见桌上的宣纸上，缓缓的出现了一首诗。
    “自小刺头深草里，”
    “而今渐觉出蓬蒿。”
    “时人不识凌云木，”
    “直待凌云始道高。”
    “”
    人群中，似乎有人倒吸了一口凉气。
    周围，寂静无声。

第二百九十二章 你要有嫂子了
    装逼的最高境界是什么？
    此时无声胜有声！
    写完后，沈桥将手上的毛笔一丢，潇洒转身。
    “走吧！”
    没人阻拦。
    林沁目光瞥了一眼桌上宣纸上的诗词，暗暗将诗词记在心里。
    一双美眸中满是惊讶，灵动的眼眸流转了一下。
    见沈桥走远了，赶紧小步跟上。
    “”
    没有人阻拦离去的沈桥。
    所有人的目光，全部都停留在了沈桥写在宣纸上的那首诗。
    放眼看去，便让人眼前一亮。
    眼前笔墨，龙飞凤舞，看上去极其赏心悦目。
    外行人看热闹，内行人看门道。
    在场的皆是人，即便是有些不太懂书法之人，也能看出这一手字，写的极其优秀。
    淡淡这笔锋，这落笔水准，没有沉浸书法多年是绝对写不出来的。
    这一眼，便让在场不少人倒吸了一口凉气。
    刚才那小子才多大？
    如此年纪，竟然能写出如此有大家之范的书法来？
    他该不会是打娘胎里就开始学书法了吧？
    在众人赞叹不已时，曾长旭的脸色最为难看。
    虽说书法并不是他最擅长的，但也是他优秀的技能之一。
    再次之前，都是他人夸赞他的书法。
    然而就在此时，他被狠狠的打脸了。
    想起刚才陈钦吹嘘他的话，更是让曾长旭感觉一张老脸火辣辣的疼。
    曾长旭既然对书法有所了解，自然能比在场的人看的更深。
    这书法，是他远远比不上的。
    差的太远了。
    他顿时回头冷冷的看了陈钦一眼。
    陈钦自知自己多嘴，此时也是不敢出声。
    只是看了一眼面前的宣纸上，眼神更是阴毒。
    谁能想到，那小子竟然是个书法高手？
    当然，更让在场鸦雀无声的，是眼前这首诗。
    “自小刺头深草里，”
    “而今渐觉出蓬蒿。”
    “时人不识凌云木，”
    “直待凌云始道高。”
    “”
    如果说在场的人很多对书法都是一知半解，但是他们对于诗词这方面的造诣，那可算是行家了。
    一首诗好不好，他们一眼就能看出来。
    而眼前这首诗
    所有人看完之后，心里默念了几遍，细细品味了一下。
    随即，不少人的脸色都变了。
    尤其是曾长旭，先是被书法狠狠的打了脸，再看到这首诗。
    更是感觉又是一记耳光，狠狠的扇在他脸上。
    这首诗，也是借物咏志。
    准确来说，是借松写人，托物讽喻。
    至于讽刺的是谁，不言而喻。
    这首诗，不就是在讽刺他们狗眼看人低的吗？
    在场皆是人，谁看不出来这首诗的意思来？
    这首诗的意思有很多，但是放在这里，不就是嘲讽他们吗？
    一时间，所有人都气愤了。
    但是气愤之余，所有人又都沉默了。
    这诗
    先不说这诗到底是不是嘲讽他们，单单是这首诗的确是吊打了刚才曾长旭的那首诗。
    跟这首诗比起来，曾长旭刚才那首，真真正正的算是无病呻吟，空洞垃圾。
    真就配不上叫诗了
    一时间，无数人的目光看向曾长旭。
    只见曾长旭脸色阴沉，目光死死的盯着桌上的这首诗。
    这么多人都看着，他能说这首诗不好吗？
    说不好，传出去谁信？
    “倒是我小看他了，没想到竟然还是一位深藏不漏的才子！”
    许久之后，曾长旭从牙缝中挤出了这这句话。
    但是任由是谁来看，都能看出他的脸色相当难看。
    不可一世的曾长旭，今夜竟然被人打脸了。
    这个消息，很快就传了出去。
    伴随着传出去的，还有这首诗。
    所有人都知道，出现了一个外地人，出声嘲讽了曾长旭和在场所有人，并且留下了一首诗。
    一开始大家的确很愤怒，这可是大家引以为傲的诗会，乃是才子佳人和公子们追求雅的最后遮羞布。
    被人如此赤果果的掀开，谁不恼羞成怒？
    然而，当看到那人留下来的诗时，不少人又沉默了。
    这种感觉，就像是被人嘲讽草包，当自己想反驳时，人家掏出了证据，说你就是草包还无法反驳的那种感觉。
    心里很不爽。
    但又找不到反驳的理由。
    这首名为小松的诗，也迅速的在人群中传播开来。
    “给我调查一下，这个林言到底是什么来历！”
    房间里，曾长旭的脸色阴沉着。
    “是。”
    “”
    另一处房间，红衣少女目光看着眼前这被摘抄下来的诗篇。
    读了几遍，美眸中似乎闪烁着什么。
    没过多久，她笑道：“这家伙，的确有几分才华，倒是本姑娘小瞧他了！”
    一旁的丫鬟也笑道：“小姐你刚才可是看见了，他一个人把那些才子们怼的说不出话来。尤其是曾长旭的脸色，特别难看。”
    “曾长旭的确在京城张扬了些，他自诩大才子，平日里借着讨论诗词风雅学缘故，不知道祸害了多少姑娘，这下可算是碰到对手了！”
    红衣少女眨巴了一下美眸：“京城多了这么个家伙，倒是有点意思了，本姑娘倒是有些期待接下来会发生点什么了。”
    一旁的丫鬟显然也很解气，她对曾长旭也没什么好感。
    不过，她似乎想到了什么，有些担忧道：“小姐，曾长旭今日吃了亏，他肯定不会善罢甘休的。我想他一定会想办法对付那位公子的，咱们要不要帮一下那位公子？”
    “为什么要帮？”红衣少女道。
    丫鬟一愣：“小姐你”
    “有意思是有意思，但我与他素不相识，为什么要帮他？”
    红衣少女笑眯眯道：“我倒也想看看，这家伙到底有没有真正的本事。若他的本事仅此而已，便敢在京城如此放肆，那也不过如此罢了。”
    “若他真的如此而已，本姑娘又为何要帮他？”
    “”
    踏出如意楼，沈桥呼吸了一口外界的新鲜空气。
    舒畅。
    如意楼里的胭脂气息混杂着酒精的味道，让沈桥极为的不适应。
    更何况，这种劣质酒在沈桥眼里根本算不得酒。
    还得等寒醇楼赶紧开业，到时候让京城这帮人见识见识，什么才是真正的好酒。
    “你为什么这么急着走啊？”
    林沁亦步亦趋的跟在沈桥身旁，有些不解道。
    “为什么不走？”
    林沁美眸中满是兴奋：“当然是继续在里面啊，你没看见刚才那些人的脸色吗？可有意思呢了。”
    林沁显然是没有经历过这样的场面，此时异常的有些兴奋。
    尤其是之前那些人就差没指着沈桥的鼻子嘲讽骂人了，结果沈桥反手就打了他们所有人的脸。
    这场面，经典啊！
    林沁都恨不得自己亲自上了。
    还好关键时刻她想起了自己的身份，还是端住了。
    即便如此，她此时依旧还是兴奋不已：“你那首诗到底是什么时候写的啊？为何我以前从来没有听说过？难不成，你是刚才当场写下来的？”
    沈桥瞥了她一眼，反问道：“不然呢？”
    “这怎么可能？！”
    林沁睁大眼睛，有些不敢置信的望着沈桥。
    刚才那首诗，她细细品读了两遍，便能知道是一首上等的好诗。
    无论是诗词境界还是语句，都堪称完美。
    他竟然能在如此短短的时间里，竟然写出这样的诗来？
    林沁很清楚，想要写出一首好诗，可没有那么简单。
    即便是那些自古出名的诗人所流传下来的一些经典诗词，也都是经过长时间琢磨，修修改改之后才成稿的。
    谁能出口成诗，还如此这般的优秀？
    这
    越是懂诗，就越觉得不可思议。
    林沁知道沈桥才学极高，却也没想到，他竟然能达到这种境界。
    “怎么不可能？”
    沈桥摆摆手，诗又不是他写的，他只是大自然的搬运工而已。
    别说是现写了，唐诗三百首他都能倒背如流。
    “哼！”
    林沁瞧见沈桥如此得意的模样，轻哼了一声：“那你为什么这么急着走啊？”
    “废话，再不走等下还能走的了吗？”沈桥没好气道。
    林沁略微一想，很快就反应过来了。
    也是啊！
    沈桥刚才写的那首诗，可是充满了嘲讽意味。
    嘲讽的可就是在场的那些人。
    现在那些人，在震惊之后，指不定会有多恨沈桥呢。
    “嘿，沈兄！”
    就在此时，另一侧，林言不知何时出现在两人身前不远处。
    林言满脸笑容的走了过来，脸上满是兴奋。
    从他的神色上，沈桥就看出了，柳如烟肯定把他忽悠的很好。
    果不其然。
    林言走过来，就拉着沈桥低声激动道：“沈兄你果然没有骗我，柳姑娘竟然单独邀请我吃饭了”
    瞧把这孩子给高兴的。
    “这么说来，你跟柳姑娘有戏？”
    “那是必须的！”
    林言激动中，还带着几分自信：“我敢断定，柳姑娘定然是对我有意思。”
    沈桥敷衍的点头。
    他说是，那就是吧。
    沈桥实在是不忍心打断一位年轻人美好的幻想。
    “喂，你之前去哪了？”林沁没好气道。
    林言刚才不告而别，让她有些小情绪。
    这两个家伙一直低声嘀嘀咕咕着的，让她感觉受到了冷落。
    “当然是好事啊！”
    林言满脸笑意的看着林沁，得意吹嘘：“沁儿，不满你说，你可能很快就要有嫂子了。”
    “嫂子？”
    林沁茫然的睁大眼睛。
    显然对于这个词，她很陌生。
    不过，她很快也高兴了起来。
    “嫂子？难道你又看上了哪家姑娘？”
    林沁有些不敢置信。
    自己这位兄长终于开窍了？
    要知道，林言至今还未婚，对于林家来说，的确是一桩头疼的事情。
    这个年代，跟他同龄的孩子都能打酱油了，但林言却至今没有成亲，甚至还对一位青楼女子念念不忘。
    这可差点没把爹娘给气死。
    林家虽然算不上什么大家族，但好歹也是江南有头有脸的人家。
    堂堂林家独子，竟然要娶一位青楼女子，这成何体统？
    传出去，岂不是笑掉大牙？
    这件事情，自然是遭到了全家的阻拦。
    就连林沁也非常的不赞同。
    她自然是知道柳如烟的，知道她名气很高。
    而且，时常有人将柳如烟拿出来跟她对比。
    这让林沁也很是不服气。
    凭什么拿她跟一位青楼女子对比？
    林沁没有瞧不起柳如烟的意思，但她终究是出自青楼。
    林沁也肯定不希望一位青楼女子成了自己嫂子。
    不过，谁知道这林言竟然是铁了心的一根筋，谁也拉不回。
    哪怕是被他爹抽了几顿，依旧还是对那位青楼女子念念不忘，时不时就往青楼跑。
    这几年，可没把他爹娘给气坏。
    他爹娘安排了不少桩婚事，要不是被林言搅黄了，要不是女方听说林言的事迹之后，当场悔婚。
    也正是因为如此，在别人孩子都会打酱油的时候，林言依旧单身。
    现在来到了京城，林沁突然听到林言说她可能有位嫂子了。
    这怎么能不让人高兴？
    林言他总算是幡然醒悟了啊！
    这消息要是传回去让爹娘知道了，怕是当场会泪目祖宗在上，林家终于要有后了啊
    “真的？是哪家的姑娘？我认识吗？何时认识的？”林沁看向林言，急于想知道是什么人，能让自己这位固执的兄长改变主意。
    “你也认识！”林言出声道。
    林沁面露疑惑：“我也认识？京城我何时也认识她人了？她住在哪里？”
    “就在这里。”林言道。
    林沁：“？”
    就在这里？
    林沁脸上的笑容一凝。
    似乎想到了什么，目光看了一眼周围，又想起刚才林言离开的方向。
    她脸上的笑容渐渐消失了：“你别告诉我，你又看上了一位青楼女子？”
    “那倒没有！”林言摇头。
    林沁重重的松了口气，没有就好。
    要是自己这兄长又看上了一位青楼女子，怕是爹娘知道了，得吐血。
    不过，林沁还没来得及高兴。
    林言又开口了。
    他语气坚定，很是兴奋：“还是柳姑娘说出来你可能不信，柳姑娘也来京城了，她就在这如意楼中。刚才她正好宴请我前去赴会，我敢肯定她对我也有意思沁儿，你是不是也替为兄感到高兴？咦，你这是什么表情？”
    “”

第二百九十三章 圣上心思
    清晨。
    皇宫。
    早朝后，大臣们离去。
    一道身影避开人流，走向了皇宫另一处。
    御花园门口，被拦去了去路。
    “徐大人，陛下正在用膳，请稍等！”
    门口的宦官拦住了来人。
    “请通报陛下一声，礼部尚书徐君生求见！”
    徐君生出声道。
    门口的宦官点点头：“徐大人稍等！”
    很快，这名宦官便踏入了御花园内。
    御花园内的一处亭子里，赵皇正在用膳。
    他的身边，静静的站着一位老人。
    这位老人，正是之前陪同陛下前往苏州的那位老者。
    亭子里静悄悄的。
    这位宦官快步的走过去，随即远远弯腰恭敬道：“陛下，礼部尚书徐大人求见。”
    听到这个声音，正在用膳的赵皇倒是一愣。
    “徐君生？”
    随即他笑了笑：“他倒是许久没来见过朕了，今日所来，所为何事？”
    宦官低头：“奴才不知。”
    赵皇微微思考了片刻，随即点头：“让他进来吧。”
    “是！”
    宦官退下，赵皇缓缓的将手上的东西放下，很快就有宫女前来将面前的残骸收拾干净。
    “这段时间，京城有些不太平静啊！”
    赵皇目光瞥了一眼身手的那位老宦官：“天龙教很不安分啊！”
    老宦官沉声道：“陛下放心，巡捕司的人已经布下了天罗地网，势必会将这天龙教一网打尽。”
    赵皇冷笑一声：“若是天龙教有这么好铲除，至于成为朕的心头之刺吗？十年前的那场谋反，给朕的教训还小吗？”
    那一场谋反，差点动摇了赵国的根基。
    同时也是他这位统治者心头永远抹不去的污点。
    老宦官没有开口，他只是一位宦官，不会对这样的事情轻易评价。
    “听说巡捕司倒是来了一位破案身手都极为厉害的高手？”
    停顿了一下，赵皇又换了个话题。
    老宦官点点头：“正是。”
    “倒是听说了几分，这位高手虽然为女儿身，身手却力压京城各大高手，就连那巡捕司第一高手也不是其的对手？查清楚底细了吗？”
    老宦官点点头：“正是江南总督李政李大人的千金。”
    “什么？”
    赵皇倒是一愣：“是李政的千金？”
    老宦官点点头：“的确，两个月前，李大人的千金前来京城为祖母贺寿，顺便祭奠亡母，便留在了京城，加入了巡捕司。”
    “原来如此！”
    赵皇点点头，眼神中多了几分赞许：“倒是虎父无犬女，李大人乃是我国栋梁，为我赵国立下了汗马功劳。当年率军征战南北，留下了赫赫名声。没想到，他的千金，竟然也如此的不凡。”
    老宦官笑着点点头，没有开口。
    就在此时，前方出现了一道身影。
    徐君生快步的走来。
    到了亭子前，跪倒在地：“臣徐君生，拜见陛下！”
    赵皇摆摆手：“起来吧，徐大人无需多礼。”
    “谢陛下！”
    徐君生这才起身。
    赵皇又招招手：“过来坐吧。”
    徐大人这才小心翼翼的踏入亭子。
    “徐大人，你可有段时间没来见朕了！”
    赵皇看了他一眼：“这段时间，礼部可还好？”
    徐大人出声道：“托陛下洪福，一切都好。”
    赵皇笑着摇摇头：“托朕什么洪福？礼部乃是尚书大人你治理的好啊，有你们这些忠心耿耿的大臣，也为朕省了不少事。”
    徐大人出声道：“身为人臣，为陛下解忧乃是人臣分内之事。”
    赵皇笑了笑，又道：“不知徐大人今日来找朕，是有何要事？”
    徐大人出声道：“臣此番所来，乃是因陈老而来。”
    赵皇一愣。
    陈老？
    京城姓陈的人不少，有头有脸的也不少。
    但能被称之为陈老的，却只有一位。
    乃是陛下昔日的帝师，陈余生。
    赵皇似乎想到了什么：“莫非”
    徐大人点点头：“正是如此，就在昨日，陈老选中的那位太子老师已经来到京城找到了老臣。”
    “沈桥？”
    赵皇自然是记得此事，算算时间，从一个多月前他得到苏州的消息，这个沈桥已经在前往京城的路上。
    如今看来，也差不多应该到京城了。
    徐大人点点头：“老臣此番前来，正是为了告知陛下此事。”
    “原来如此！”
    赵皇点点头，看了一眼徐君生，笑道：“当年朕便听闻，老师与徐大人你乃是忘年之交。没想到如今过去了十几年，你们依旧关系如此之好，实在是难能可见。”
    徐大人出声道：“陈老乃是老臣当年的引路人，能与陈老成为忘年之交，乃是老臣的福气！”
    赵皇又问：“那沈桥如今何在？”
    徐大人道：“如今他住在城西，正等着陛下的旨意。”
    赵皇点点头，出声道：“这沈桥朕倒也见过，无论是才华或是能力都极深，并且心思稳重，的确算是可用之才”
    稍作丝毫思考，赵皇望着徐大人：“既然如此，此事便交给你了，传朕的旨意，择他即日觐见”
    “”
    等到徐大人退去之后，亭中，赵皇脸上的笑容渐渐收敛了起来。
    他目光瞥了一眼身手的老宦官：“调查的情况如何了？”
    老宦官从怀中拿出一份情报，递给赵皇。
    赵皇拿起情报仔细的看了看，上面的情报，正是记载了沈桥的详细资料。
    包括沈桥的出生地，生平，父母祖辈以及一系列极为详细的资料。
    “沈桥，沈家村人士，父母双亡，乃是祖祖辈辈农民，祖辈清白”
    “一年前，沈桥曾被山贼俘虏，传言被山贼女头目所看中，与山贼混迹不清。”
    “半年前，山贼窝内斗后不复存在。沈桥出现在苏州，与江南总督千金成为挚友，在其的帮助下，成为岳林书院的先生。又因才华横溢，被陈院长所赏识看中。”
    “此子才华横溢，胆识过人，智商极高。曾写出几首脍炙人口的千古名诗，和被誉为天下第一行书的兰亭集序，又在岳林书院提出雉兔同笼和勾股法，让学子心服口服。”
    “此子还提出预防风寒之法，挽救了无数人的性命，又还有传言，此子治好了江南总督李大人之肺痨，医术极其高超”
    “”
    情报一路看下来，赵皇放下了手上的情报。
    “这么说来，此人没有问题？”
    老宦官点头：“老奴的人已经调查的极为清楚，除了这个沈桥曾经混迹山贼窝之外，便没有任何的污点，没有可疑的地方。”
    赵皇点点头：“山贼窝倒也不是什么大事，此子被山贼俘虏，竟然还能活下来，定然是有常人看不到的优点。只要他的身家清白没有被的目的，那边无妨。”
    老宦官笑道：“能被江南总督千金看中，又被陈老所看重之人，多半是没有问题的。”
    赵皇点点头，这一点他自然是明白。
    只是身为帝王本能的戒心罢了。
    这位沈桥，是要成为太子老师的人。
    若是他能将太子辅导好，将来也将会是帝师的存在。
    对于这样的人，自然是要身家调查清楚。
    从调查上来看，这个沈桥的确是没有任何问题。
    “此子的优秀，超出了朕的想象啊！”
    赵皇忍不住感叹：“历代老师之中，没有如此优秀之人吧？”
    老宦官点头。
    的确没有！
    能成为太子或者是皇子老师的，定然都是才华横溢，能力极强之辈。
    比如说陈老，又比如说陈老的师傅，都是世间少有的才华顶尖之辈。
    无论是声望还是能力都极强。
    还有一点是相同的。
    就是他们在成为老师之前，年纪都已经过了不惑之年。
    没有年龄的阅历，怎会有如此沉稳的能力？
    但这一次的沈桥，年纪年轻的有些过分。
    之前陈院长和赵皇选中之人乃是姑苏牧，那也是因为姑苏牧名气传遍天下，是真正有才华能力之人。
    即便如此，姑苏牧年纪也将近而立之年了。
    但这个沈桥实在是太年轻了。
    年轻的几乎跟太子年纪一模一样。
    这的确让人有几分担心。
    但此子，却又着实让人心服口服。
    他所做的每一件事情，都让赵皇叹服。
    他提出的预防伤寒之法，救了多少人的性命？
    每年冬季赵国死于伤寒之人数不尽数，每年到了这个时候都是赵皇最头疼的时候。
    国内伤寒肆虐，民间不安分组织骚动不安。更严重的是，受伤寒最严重的地方，是军队里。
    每次伤寒一爆发，军队里才是最严重的。
    沈桥提出的如此简单的预防之法，却能将这要人命的伤寒防患于未然。
    让赵国无数臣子和军队士兵免受伤寒之苦，就这一点，就足够赵皇重重赏赐他了。
    赵皇似乎想到了什么，眯着眼睛道：“若是他能安心辅佐太子，将来，或许，我赵国将来，又会多一位优秀的大臣了”
    身后的老宦官听到这话，心中一震，不过什么都没说。
    他身为陛下身边最忠心的老奴，自然是对陛下的心思有所了解。
    陛下此话，这是打算将那位沈桥，当成太子下一任重臣来培养啊。
    太子如今年幼不懂事，极其纨绔。若是能有这位同龄人好好培养，的确不可小觑啊
    沈桥今日起了一个大早。
    清晨的空气很好，很新鲜。
    没有林言来打扰，沈桥心情就更好了。
    想起昨晚的事情，沈桥摇摇头。
    那家伙，不但蜜汁自信，并且还对自己认知不清。
    昨晚他告诉林沁，说柳如烟也来到了京城之后，林沁当场就暴走了。
    要不是沈桥拦着，怕是林沁会当场敲爆林言的狗头。
    沈桥完全能理解林沁的心情和做法。
    毕竟，若是换成了是他，也想锤这家伙。
    气的昨晚林沁当场不理林言，连带上沈桥也一起不搭理了。
    这么想想，沈桥突然感觉似乎好像还应该感谢一下林言？
    “”
    等沈桥洗漱完，吃完早餐后，一位下人走进来。
    “公子，门外有人求见！”
    “什么人？”
    下人摇头：“不清楚，说是来给公子送东西的。”
    沈桥似乎想到了什么，点点头：“让他进来吧。”
    很快，下人领着一人走进来。
    “沈公子，这是我家小姐让我交给你的。”
    此人将一封厚厚的信件交给沈桥，随即便告辞了。
    沈桥打开信件，看到了信件上的内容，笑了。
    “这柳如烟，效率很快。”
    这封信，自然是柳如烟派人送来的。
    而信件上的内容，正是昨晚沈桥所说的，关于整个司徒家的详细资料。
    这信件上，陈列着司徒家全家所有的信息。
    记载的清清楚楚，无比详细。
    跟徐老汉等人调查的比起来，强的不止一星半点。
    “不愧是天龙教情报组织的头子，就这能力，的确没法比！”
    沈桥忍不住感叹一句。
    跟天龙教这样专业的团队比起来，沈桥所打造的情报站，的确有些小儿科了。
    这才半天不到，关于司徒家的详细情报便出来了。
    若是沈桥掌握了这样的情报组织人脉和渠道，何愁大事不成？
    想到这里，沈桥微微眯起了眼睛。
    “徐老汉！”
    “公子，你喊我？”
    徐老汉从门外走进来。
    沈桥点点头：“你喊上两个机灵一点的人，跟我出去一趟。”
    徐老汉点点头，马上去安排了，顺便问道；“公子，我们去哪？”
    “去取经。”
    沈桥起身，朝着门外走去。
    刚踏出大门，突然就听到门外传来一阵喧哗声。
    “怎么回事？”沈桥问道。
    门外有侍卫出声道；“公子，门外来了巡捕司的人。”
    “巡捕司？”
    沈桥皱眉。
    这巡捕司乃是京城最大的衙门，受刑部所管辖，又独立于刑部。
    简单来说，这是一个什么都管的衙门。
    正因如此，巡捕司威名在外。
    他们怎么找上门来了？
    沈桥踏出门口，便瞧见门口站着四五个身穿锦衣巡捕司服的人，目光扫视了一眼周围，当看到沈桥时，其中一人眼睛一亮，一指沈桥：“就是他，将他抓起来！”
    其他几个巡捕司的人上前就想抓人，顿时沈桥身后的侍卫就挡在了沈桥面前。
    徐老汉更是一脸凶狠的挡在最前面：“你们想干什么？！”
    似乎是被徐老汉的气势给下住了，巡捕司的人稍微弱了一下，随即就恼怒了：“我还想问你们想干什么？你们想对抗官府吗？想动手是吗？知道我们是谁吗？”
    “让开！”
    沈桥摆摆手，示意徐老汉他们让开。
    沈桥也知道京城巡捕司的存在，自然不想轻易跟他们起冲突。
    他看了一眼周围这些人：“你们要抓我？”
    “没错！”
    沈桥皱眉：“为何？”
    “到了巡捕司你就知道了！”
    其中一人冷眼看着沈桥：“难不成，你还想跟我们斗不成？”

第二百九十四章 入巡捕司
    若是在苏州，那沈桥斗还就斗了。
    但如今在京城，沈桥初来乍到，自然是要小心行事。
    在还不知道发生了什么事情之前，暂且不要轻举妄动。
    至少目前来说，沈桥暂时还不能得罪巡捕司的人。
    想了想，沈桥点点头：“行，我跟你们去。”
    “公子！”
    一旁的徐老汉急了：“你不能去啊，这些人来路不明，谁知道会不会有什么阴谋。”
    其他的侍卫也同样如此阻拦。
    如今京城人生地不熟，徐老汉等人虽然来到京城有一段时间了，但却一直低调行事。
    在徐老汉等人眼里，公子就是他们的天。
    要是公子被抓了，他们可不知道怎么办才好。
    “无妨，我就跟他们去一趟而已。”
    沈桥想了想，又招手让人徐老汉过来，在他耳边说了些什么。
    随即转身，看着面前这几个巡捕司的人：“走吧。”
    立刻就有巡捕司的人上前想要给沈桥上枷锁。
    “你们敢？！”
    徐老汉等人一瞪眼，这几个巡捕司的人被吓着了。
    徐老汉毕竟出身山贼，本就气势凶悍。眼前这几个巡捕司的人，不过是京城普通的捕快罢了。
    加上京城这些年一直安稳，很少有人听到巡捕司的名头敢造次的。
    这下被徐老汉一威慑，顿时就怂了几分。
    毕竟看眼前这些人都不好惹，加上旁边还有那么多护卫虎视眈眈，让对方意识到此人不好招惹。
    那为首之人只能作罢，挥手让其他人收起枷锁，带着沈桥离开。
    京城巡捕司衙门。
    京城巡捕司，乃是一个特殊的行业。
    十几年前，京城巡捕司还只是一个小小的衙门。跟大理寺和刑部比起来，它更像是一个处理街头小矛盾小事故的衙门。
    十几年前天龙教那一场造反之后，赵皇整顿朝纲，整合了京城的衙门，成立了巡捕司。
    巡捕司的职责，也开始发生了变化。
    以往京城的衙门是处理京中的日常事务，而整理之后的巡捕司，管的便是天下所有的事。
    虽说巡捕司名义上是属于刑部，但实际上并不受刑部管辖。
    尤其是在这十几年的发展中，巡捕司逐渐发展壮大。
    到如今位置，其气势已经要比大理寺和刑部要高上几分。
    这是一个什么都管的职业，也是一个汇聚了众多高手的部门。
    当然，这个部门存在最大的意义，便是盯紧天底下的信息来源，铲除一切对朝廷不利的东西。
    沈桥倒是怎么都没想到，他才来京城两天，就进了这传说中的巡捕司。
    昔日在苏州的时候，苏州的衙门沈桥也没少进，隔三差五就跟回家了一样。
    如今这才两天又进了巡捕司。
    沈桥考虑一下是不是要在这里办个会员什么的，看看有没有什么优惠，例如蹲两天多奖励一天的福利什么的
    “公子被抓了，这可怎么办？”
    沈府门口。
    林言和林沁得知沈桥被抓，也赶紧跑了出来。
    “怎么回事？怎么会被巡捕司的人带走？”
    林言很是不理解：“我们这两天，似乎没得罪过巡捕司的人啊？”
    林沁则是紧皱俏眉：“指不定，是得罪了什么人。”
    “得罪了人”
    林言仔细想了想，好像也只有这种可能。
    林沁没说话，她在思考沈桥到底得罪了什么人。
    来京城的时候，嘴里说着要低调，要小心行事，但沈桥的行为完全不像是低调行事。
    这才两天，可就不知道得罪了多少人。
    不过想起昨晚得罪的人，林沁莫名的有几分心虚。
    毕竟，昨晚沈桥是因为她才得罪了人。
    该不会是那些人吧？
    “不太清楚，不过公子让俺去城北那边找一位徐大人，说他能救公子。”徐老汉在一旁道。
    林言急道：“那还愣着干什么？赶紧去啊算了，我跟你一起去！”
    林言和徐老汉正准备离开，门口不远处便来了一行人。
    抬着一辆轿子，缓缓的在门口停下。
    随即，一位老者走了出来。
    “请问，沈桥是住在这里吧？”老者看到出现了这么多人，也是一愣。
    “你是谁？”林言看着眼前这位老者，面露警惕疑惑。
    老者瞧出了林言的戒备，出声道：“我奉陛下旨意前来，沈桥如今何在？”
    “陛下旨意？”
    在场其他人一听，皆是一惊。
    怎么陛下的旨意都来了？
    这到底是怎么回事？
    但瞧着眼前这老者，也不像是作假。
    林言试探问道：“陛下找沈桥是有什么事吗？”
    林言内心很慌。
    怎么沈兄把陛下都给招惹出来了，该不会是他干了什么大事吧，把陛下给得罪了？
    那岂不是死定了？
    沈兄他干什么了？
    该不会是偷公主了吧？
    “”
    “自然是好事！”
    老者微微皱眉：“沈桥呢，不在吗？”
    得知不是来找沈桥麻烦的，其他人都松了口气。
    “这位大人你来晚了，沈兄他，被抓了！”
    林言敲了敲眼前这位老者，从身上的服装来看，应该是某位大人了。
    “被抓了？”
    老者一愣：“怎么回事？”
    林言解释道：“就在先前，沈兄被巡捕司的人带走了，不知道发生了什么？”
    “巡捕司？”
    老者皱眉更深了，怎么又会跟巡捕司扯上关系。
    林言似乎瞧出了眼前这位老者是友不是敌，又是官员，点头：“对，巡捕司的人突然来把沈兄带走了，不知什么原因这位大人，你可认识徐大人？”
    老者看了林言一眼：“哪位徐大人？”
    林言看了一眼徐老汉，徐老汉赶紧道：“住在城北的那位礼部尚书徐大人。”
    虽然不知道沈兄到底怎么会认识礼部尚书大人。
    但现在来看，他们这些人在京城没有人脉，能仰仗的也只有这位尚书大人了。
    林言看了看眼前这位老者：“这位大人，您认识吗？”
    老者面无表情：“认识。”
    林言大喜：“那劳烦这位大人，能带我们去见尚书大人吗？”
    “不能！”
    “啊？为何？”
    老者瞥了他一眼：“因为我就是！”
    在场其他人：“”
    大家都有点懵！
    “巡捕司竟然无故抓人，看来这些年他们倒也越来越放肆了！”
    眼前这位老者，自然就是带来了陛下手谕的徐大人。
    此时他重重的哼了一声：“走，去巡捕司！”
    说吧，回轿子，一行人转头朝着巡捕司而去。
    剩下林言等人在原地，久久没有回过神来。
    “沈兄他，怎么会认识礼部尚书大人？”
    “又为什么会跟当今陛下扯上关系？”
    林言想了半天，才道：“该不会是沈兄跟公主好上了，要成驸马了吧？”
    “哎呦！”
    林言猝不及防，捂住了脑袋。
    旁边传来了林沁气愤的声音：“你胡说八道什么？还不赶紧去巡捕司看看？”
    巡捕司内。
    一路上，沈桥都在思考着，到底是什么人在针对他。
    他来京城不过几天，但是得罪的人倒不少。
    昨晚沈桥便得罪了一大帮的人。
    那个曾长旭，更是什么大理寺卿之子，还有那个什么陈钦，礼部侍郎之子，更别说还有那一帮才子权贵了。
    只不过，当时沈桥使用的是林言的名字，按理来说，就算是要抓，那也是抓林言吧？
    不应该是这么个逻辑吧？
    所以，这巡捕司的事，多半可能跟昨晚无关。
    那么
    沈桥心里也就有了答案。
    他来京城，还得罪过的一个人，就呼之欲出了。
    果不其然，当沈桥踏入巡捕司时，立刻就看到了一张熟悉的脸。
    司徒行正站在衙门的另一边，满脸狞笑的盯着沈桥：“小子，我早说过让你等着，你终于落到我手上了吧。”
    沈桥面无表情。
    除了昨晚之外，唯一知道沈桥身份和住址，并且还得罪过的人，也就只有眼前此人了。
    再联想起此人的身份，他爹乃是刑部侍郎。
    而这巡捕司又与刑部关系千丝万缕。
    那么一切就都对的上了。
    “你很开心？”沈桥看了他一眼。
    司徒行狞笑道：“我为什么不开心？小子，你终于落到我手上了，我早说过，得罪我没有好下场！”
    这两天，司徒行心中可是憋了一肚子的气。
    从那日自己的侍卫被人脱光挂在城墙上，让他的老脸丢尽，他就成了圈子里的笑话。
    在有心人的打探下，更是得知了原来他被一个无名之辈给打了脸。
    这更是让司徒行难受。
    从来只有他欺负人，什么时候轮到别人来欺负他了。
    沈桥淡淡道：“所以，你这是公报私仇？”
    司徒行满脸得意：“我就是公报私仇，你又能奈我何？”
    “我爹可是刑部侍郎，你拿什么跟我斗？小子，到了这里，我会让你知道什么叫后悔的。”
    司徒行的眼神中满是阴狠。
    沈桥只是看了他一眼，面无表情：“你们如此之举，不怕传出去吗？”
    “这里都是我的人，谁敢传出去？进了这里，就是你的死期！”
    司徒行冷笑道：“你一个乡下佬竟然敢得罪本公子，本公子今天就让你知道错。来人，给我教训他！”
    旁边立刻就有两个巡捕司的人提着手上的家伙就朝着沈桥狞笑招呼了过来。
    沈桥面无表情后退，轻松躲过两人的攻击。
    两人顿时再次逼近。
    这一次沈桥直接出手，一脚踢出，其中一人直接被沈桥踢飞了出去。
    另一人瞧见这一幕，顿时目瞪口呆，站在原地不敢再动。
    这些巡捕司的成员不过是最普通的捕快罢了，如今的沈桥丝毫不放在眼里。
    “好身手啊！”
    身后传来了司徒行阴冷的笑声：“不过，你完了，你竟然敢袭击巡捕司官吏，你完了！”
    司徒行的身边，不知何时出现了一位官员：“白大人，你都看见了吧？此人袭击巡捕司官吏，该当何罪？”
    这位官员冷冷道：“根据赵国律例，袭击官吏着，视情况而定，轻者重打三十大板，收监半个月。重则没收家产，流放充军！”
    听到这话，司徒行脸上的神色愈发得意了，他盯着沈桥：“乡下佬，你听到了没有，你完了，你死定了！”
    “我早说过，你一个乡下佬怎么跟本公子斗？本公子要弄死你，轻而易举！”
    钓鱼执法？
    沈桥突然很想笑。
    从来只有他钓鱼，没想到有朝一日竟然会被他人钓鱼执法。
    这司徒行，他钓的是鱼，但是可能没的是妈
    司徒行盯着沈桥，没能从沈桥的脸上看到那种想要见到的场面，反而是感觉沈桥在冷笑，他顿时就不高兴了。
    “你还在笑？你知道你是什么下场吗？你袭击官吏，罪名坐实。本公子想要将你流放就流放，想要你死就让你死，还有你家里的那位姑娘”
    似乎想起了林沁的容貌，司徒行眼神一阵火热：“她会成为本公子的胯下玩物，等本公子玩腻了之后，再将她卖入教坊司”
    想到这里，司徒行更加得意的笑了起来。
    沈桥望着司徒行，神色无比平静了下来。
    等到司徒行笑声停下来之后，沈桥才开口。
    他望着司徒行，像是在说一件很平常的事情：“你会死的很惨，真的。”
    然而，这传到司徒行耳中，便成了无能之言。
    “本公子会死的很惨？那本公子现在就让你看看，谁先死的惨！”
    司徒行狞笑一声：“白大人，交给你了！”
    一旁的那位白大人对着司徒行恭敬道：“司徒公子，交给下官吧，下官一定好好惩戒此人！”
    说吧，他拍了拍手。
    随即，从外面涌入进来十几个全副武装的护卫，将沈桥包围了起来。
    旁边传来了司徒行冷笑的声音：“本公子知道你身手不错，不过本公子倒要看看，你能打得过本公子多少人。”
    “来人，给本官将此人拿下！”
    一旁的白大人挥挥手。
    他乃是这巡捕司管辖其中一部分的小官吏，然而有了刑部侍郎之子的撑腰，此时自然是不怕什么的。
    至于眼前此人，在他看来也不过是个有点身手的江湖人而已。
    他们巡捕司，专门治的就是这种人。
    拿下之后抽两顿，然后流放充军，自然就老老实实了。
    沈桥看了一眼眼前此人，淡淡道：“白大人，你可不要后悔！”
    白大人冷笑一声：“后悔？本官只知道你袭击我巡捕司官吏，罪该万死。快拿下他！”
    “我看谁敢？！！”
    就在此时，门外传来了一声惊雷。

第二百九十五章 他来了
    一声惊雷般的声音从门外传来。
    紧随着，几道身影快步的迈入大厅当中。
    “什么人？”
    白大人目光极其不善的看向门口。
    当看到门口来人时，他浑身一震。随即赶紧三步并作两步上前，哈腰恭敬道：“尚书大人，您，您怎么来了？”
    白大人能在京城这样的地方混上一官半职，自然是有点本事的。
    不说其他的，至少对于京城各大官员和官员子弟的名字和模样记了个大半。
    在这个扔块砖都能砸中四五个五品官的地方，认清形势很重要。
    他一眼就认出了出现在巡捕司的来人，正是当朝的礼部尚书徐大人！
    只是，这位尚书大人为何会来此？
    还有，他刚才说什么？
    徐大人踏入巡捕司，眼神扫视了一圈大厅，当看见十几位护卫将沈桥包围在其中，他的脸色便阴沉了下来。
    “你们这是在干什么？”
    白大人不明所以，解释道：“尚书大人，下官刚抓到一位袭击官吏的罪犯，此人极度危险，下官正打算派人将他捉拿起来。”
    “哦？”
    徐大人眼神略微阴沉的看了他一眼，又看了一眼旁边的司徒行一眼：“他袭击哪位官吏了？”
    白大人觉得哪里有些不对劲。
    眼前这位的确是礼部尚书大人，今日这位大人为何会来到巡捕司？
    礼部跟巡捕司可不是一个衙门啊？
    而且看尚书大人这气势，似乎有些来者不善？
    不过，尚书大人发问了，他自然是要老实回答的：“回徐大人，此人刚才袭击了我巡捕司的衙役。”
    “他为何要袭击衙役？”
    白大人楞了一下，回头偷偷看了司徒行一眼，道：“此人来路不明，他之前打伤了司徒公子的手下，我等将他传讯来巡捕司，却没想到此人不服管教，打伤了衙役”
    “哦？是这样吗？”徐君生目光看了一眼旁边的司徒行。
    被徐君生看一眼，司徒行只感觉浑身有些不舒服。
    但他的神色，却也无比恭敬起来。
    没办法，眼前这位，可是六部之一的尚书啊！
    虽说只是个没有什么太大实权的部门，但毕竟尚书也是尚书。
    从职位上来说，是要比他爹还要大上一级的人。
    在眼前这位尚书面前，司徒行就算再纨绔，也不敢随便造次的。
    “徐大人，白大人所言，皆是真的。”
    司徒行虽然不知道徐大人为何会关心这样的小时，不过还是道：“此人打伤了我的护卫，又刚才打伤了巡捕司的衙役，徐大人可要小心，此人很危险。”
    徐大人意味深长的看了他一眼，又回过头看向被人群包围的沈桥：“他们说的，是真的吗？”
    见到徐君生到来，沈桥总算是松了口气。
    他先前的风轻云淡，并不是真正的平静。
    毕竟他他眼前有十几个全副武装的护卫，沈桥如今身手虽然已然不俗。
    但想要同时对付十几个护卫，也没有那么容易。
    稍有不慎，可能就会中招。
    徐大人及时赶到，也让沈桥免受了一番苦战。
    要不然，沈桥就不确定到底是他被这些侍卫撂倒，还是他大闹巡捕司了。
    至于后果，沈桥并不关心。
    也并不放在心上。
    尤其是被眼前这位白大人和司徒行钓鱼执法，沈桥更是没有放在心上。
    想要将他流放充军？
    那还得看当今陛下答不答应
    沈桥想了想：“他们所说的大概是真的。”
    “大概？”徐大人一愣。
    还有这种说法？
    沈桥瞥了一眼白大人和司徒行：“我的确是打了他的护卫，只不过是他的人先跑到我家里来找麻烦。至于打了巡捕司的人，乃是因为他们想对小侄动用私刑”
    听到私刑，徐大人的眼神猛然变了，回头盯向白大人：“你们要对他动用私刑？”
    “徐大人冤枉啊，绝无此事！”
    白大人连忙道：“全是这小子诬告，我等怎么会对他动用私刑？在场这么多人，都可以作证的。”
    动用私刑这种事情对于他们来说早就习以为常了。
    只不过，这种事情当然不能放在明面上来讲。
    沈桥冷笑道：“这里都是你们的人，他们当然是挺你的。”
    白大人眼神闪过一丝色厉内荏，道：“小子，你不但打伤了我巡捕司的人，还血口喷人，断然不能留你。来人，给我把他拿下！”
    徐大人冷冷看了他一眼：“我让你动手了吗？”
    白大人顿时一愣：“徐大人你”
    “我再问你，你们是否要对他动用私刑？”徐大人神色极为不善的盯着眼前的白大人。
    白大人感觉到哪里不对，但又说不上来。
    面对徐大人的质问，他只能摇头：“徐大人明鉴，绝无此事啊，你可千万不要听信此人胡说八道。此人乃是从外地而来，身份不明，多半是不安好心”
    “徐伯父，你听清楚了吧。”
    一旁传来了沈桥的声音：“听清楚，这个人是如何信口开河往小侄身上泼脏水的吧？”
    “徐，徐伯父”
    原本还打算继续开口的白大人，听到这个称呼，顿时一愣。
    什么徐伯父？
    谁是徐伯父？
    他在喊谁？
    白大人脸上的表情逐渐愣住。
    他回头看了看沈桥，又看了看徐大人。
    脑海中顿时涌现起了一个不敢置信的念头。
    难道
    难道此子竟然认识徐大人？
    白大人身子一颤抖：“徐，徐大人，莫非，你，你们认识？”
    徐大人阴沉着一张脸，冷冷道：“沈侄子乃是我故人之友，你觉得呢？”
    果然认识！
    一瞬间，白大人只感觉天旋地转。
    这，这他娘的是怎么回事？
    白大人差点没站稳。
    许久之后，他脸上才强行挤出了一个笑容：“误会，这都是一场误会”
    “你们真的是好大的胆子啊！”
    徐大人冷冷的看了他一眼。
    白大人脸上堆出笑容，连声道：“误会，都是误会下官没想到他竟然是徐大人你的故人之友，真是大水冲了龙王庙啊”
    白大人此时整个人都是懵了。
    不是说这个家伙只是一个外地来的人吗？
    不是说他在京城毫无根基吗？
    这家伙，他怎么会认识礼部尚书大人？
    白大人回头看向司徒行。
    此时，司徒行眼神也是震惊和满是不敢置信。
    这个乡下佬他不是从外地来的吗？
    为何他会认识礼部尚书徐大人？
    怎么又成了故人之友？
    这到底是怎么回事？
    “徐，徐大人这其中，会不会有什么误会。”
    司徒行有些不敢置信的指了指沈桥：“他，他怎么会是”
    徐君生冷冷看了他一眼：“你莫非觉得，老夫是在骗你？”
    “不敢！”
    司徒行一个激灵，顿时连连摇头。
    开什么玩笑。
    眼前这位可是尚书大人，他就算再纨绔，也知道什么人不能得罪。
    “你们真是好大的狗胆！”
    徐大人的脸色阴沉，盯着眼前的这位白大人：“无故对他人动用私刑，谁给你的权力。”
    “我我”
    白大人嘴唇颤抖着。
    先前他还想着狡辩，想着如何糊弄过去。
    但那里知道眼前此人竟然与徐大人竟然相识。
    这下可是隐瞒不住了。
    他想解释什么，却什么都说不出口，只能求助般的眼神看向一旁的司徒行。
    这件事情都是因他而起，白大人希望他能帮忙开口说话求求情。
    然而，司徒行此时自己都有点懵，自身难保，哪里还有空顾及他？
    徐大人一挥手：“来人，给我将他拿下！”
    身后的侍卫顿时就要上前将白大人拿下。
    “等等！”
    就在此时，白大人一咬牙：“徐大人，你这就似乎有些过了。”
    徐大人冷冷的看着他，“你说什么？”
    白大人此时紧咬牙，他知道今天可能是惹事了。
    但他依旧还抱着一丝幻想。
    “徐大人，此事乃是我巡捕司的事务。虽说下官只是一个小小的官吏，但好歹也是受命于天子。你越过刑部想要抓捕下官，是不是有些越权了”
    白大人咬牙道。
    他知道，他这番话定然会将这位尚书大人彻底得罪。
    但他也没有办法了。
    这是他唯一的机会。
    眼前这位虽然是尚书大人，但他终究是礼部的人。
    巡捕司虽然如今已经逐渐脱离刑部，但名义上还是属于刑部管辖。
    这位礼部尚书大人想要绕过刑部来抓人，的确说不过去。
    徐大人冷冷的看了他一眼：“你的意思是，老夫还惩治你不得？”
    白大人咬牙道：“即便是要惩治下官，那也得是刑部过审，尚书大人你的确没有这个权力”
    “好，很好！”
    徐大人的脸色愈发难看了起来。
    但此时这位白大人也已经豁出去了。
    今日的事，说大不大，说小不小。
    这位礼部尚书大人官职的确很高，但他终究是礼部的人。众所周知，礼部在六部中权力最小。
    他可是坚定站在司徒公子，乃是刑部侍郎这一派之人。
    今日的事情，只要这位尚书大人抓捕不了他，刑部侍郎大人定然会保他的。
    “老夫没有这个权力抓你，那老夫想问问你，陛下有没有这个权力？”
    徐大人冷冷道。
    白大人也是一惊，不过又咬牙道：“尚书大人不必将陛下推出来压下官，这等小事情，还无须劳烦陛下。”
    “你抓了陛下的人，你觉得呢？”徐大人冷冷道。
    “陛下的人”
    白大人脸上的表情一愣。
    什么意思？
    “沈桥听旨！”
    徐大人转身看向沈桥，突然出声道。
    沈桥先是一愣，随即明白了过来。
    徐大人这是进宫面圣了，带来了陛下的旨意。
    沈桥出声道：“草民在！”
    徐大人瞥了一眼沈桥：“传陛下手谕，着沈桥明日午时从西门进宫觐见，不得有误！”
    “是！”
    一旁的白大人，当听到这番对话时，一瞬间，只感觉手脚冰凉，天旋地转。
    陛下，陛下他
    他的眼珠子，差点没瞪出来。
    陛下怎么会要见他？
    他到底是谁？！
    说完陛下手谕之后，徐大人回头冷冷的盯着白大人：“你还有什么话要说？”
    “我”
    这一刻，白大人一句话都说不出来了。
    如果说刚才，他还能抱着侥幸心理的话，那么此刻，他再也找不出任何理由来了。
    眼前此人，他，他竟然是陛下要见的人。
    他竟然想抓陛下看重的人。
    能让陛下亲自单独接见的人，用脚趾头想都知道不是一般人。
    “来人，给老夫将他拿下！”
    顿时有侍卫将白大人拿下，周围其他人没人敢动。
    当牵扯到陛下后，没有人再敢造次。
    将白大人拿下之后，徐大人目光又冷冷的看向一旁的司徒行。
    司徒行此时也懵了。
    他怎么也想不到，在他眼里只是个乡下佬的沈桥。
    不但认识礼部尚书大人，甚至还能得到陛下的接见
    这他娘的他到底是谁啊？
    “徐，徐大人”司徒行脸上的表情有些牵强。
    “司徒云天真是生了一个好儿子啊！”徐大人冷冷的瞥了司徒行一眼。
    他可以动这位白大人，却动不了眼前这个司徒行。
    他毕竟是刑部侍郎之子，徐君生想要绕过刑部和巡捕司抓他，不太可能！
    六部中，以刑部势力最大。
    即便是徐大人，也要让着刑部几分。
    “今日之事，老夫定然不会善罢甘休！”
    徐大人冷冷的看着他：“今日之事，老夫明日定会一五一十的告知陛下。我这位沈侄子，乃是未来东宫太子老师。你们这些人无故诬赖沈侄，此事，我定要向陛下，找你爹司徒云天要一个交代！”
    听到这个消息的司徒行，只感觉心中一沉。
    一股不祥的预感涌上心头。
    一旁的白大人听到这消息，顿时一下承受不住，净是直接昏阙了过去。
    东宫太子老师
    这个身份，这个消息，实在是太震撼了！
    “爹，出大事了！”
    当司徒行跌跌撞撞踏入司徒府，便大声的喊了起来。
    司徒府中，一片寂静。
    前厅中，一位中年男子正静静的站在厅中，神色沉重，脸上流露出几分悲哀。
    此人，便是京师刑部侍郎，司徒云天。
    听到身后传来的呼喊，顿时愣着一张脸：“如此莽撞，成何体统？”
    “爹，出大事了！”司徒行连忙道。
    “是不是你又闯了什么祸？”司徒云天脸色一沉。
    知子莫若父。
    自己这个次子什么德行，他一清二楚。
    先前他并不在乎，毕竟他还有一位极其优秀的长子。
    他的长子，乃是他司徒家的骄傲。
    然而，他的长子几个月前却永久的留在了苏州。
    想起此时，司徒云天脸上便露出了几分痛恨阴冷的神色。
    这件事情，直到现在他还没缓过神来。
    “不是啊，爹，是那礼部尚书欺人太甚，他明日还要去陛下那里告状！”
    司徒行忙不迭的告状：“那礼部尚书欺人太甚了，还说带来了什么陛下的手谕，救了一个人，那家伙好像是什么未来东宫太子的老师你说这不是扯吗？那乡下佬凭什么成为台子老师啊？”
    “你说什么？”
    司徒云天听到此话，猛然回头盯着他：“东宫太子老师？”
    司徒行不知道爹为何如此反应，但还是点点头。
    “他叫什么？”司徒云天的眼神突然变得无比阴沉起来。
    司徒行回想着：“好像叫沈，什么”
    “沈桥？”
    “没错，就是沈桥！”司徒行点头：“爹你怎么知道？”
    “他终于来了！”
    这一刻，司徒云天眼神中的阴冷和怨毒完全没有任何掩饰。
    “你兄长的仇，可以报了！”

第二百九十六章 报仇
    一辆低调的马车来到京城北边的一处宅子后。
    随即，一道身影从马车下来。
    左右看了看，确定周围没人后，这道身影来到宅子后门敲了敲门。
    很快，有下人开门，这道身影踏入了宅子里。
    宅子中，某处暗室。
    昏暗的房间，昏黄的灯光显得房间异常的压抑。
    “他来了！”
    当这道身影踏入暗室时，暗室中，早就有一人正在等候。
    昏暗中，灯光照应出司徒云天那张略带几分苍老的脸庞。
    此刻，他的眼神中，却充满了冷意和杀意。
    他望着暗室中早就等候多时的身影，出声道：“刚刚得到消息，他来到京城即将被陛下召见了！”
    听到这个消息，原本背对着他的这道身影，缓缓的转了过来。
    一张苍老的脸庞，看上去极其普通，犹如一位普通的老人家。
    “消息确真？”
    他缓缓开口。
    司徒云天咬牙，冷声道：“错不了，天底下叫沈桥的很多，但能被陛下召见的，只有一位。”
    “他果然来了！”
    他缓缓开口，微微眯着眼睛，原本苍老的眼神中，露出了几分与年龄不符的精光。
    “这个孽种，他果然还活着！”
    司徒云天眼神露出了恶毒的神色；“他必须死，他害死了我儿，我一定要让他血债血偿！”
    对于司徒云天来说，如今他最痛恨的人，莫过于是沈桥了。
    他司徒家的希望，司徒家最优秀的子弟，他司徒云天最大的骄傲，死了！
    死在了苏州！
    甚至，即便是死了，他司徒家竟然还不敢声张。
    这件事情，涉及的事情实在是太大了。
    “他早该死了！”
    老人面无表情，缓缓开口：“十八年前，他就该死了，该随着沈家一同灭亡。只是没想到，当时竟然让他活了下来。沈家的那位下人还真是忠心耿耿，保护了他这么多年。不过，他终究还是逃不出我的手掌心”
    “那我们现在应该怎么办？”司徒云天沉声问道。
    老人缓缓道：“暂时不可轻举妄动。”
    司徒云天不理解，咬牙：“难道就让他如此逍遥法外？白儿死在了他手上这个仇，我一定要报！”
    “他会死的，但不是现在！”
    老人看了他一眼，出声道：“之前没有杀了他，如今他到了京城，你觉得你还能光明正大的去刺杀他吗？”
    “他如今的身份，你如何对他下手？陛下要召见他，不出意外，他即将会成为太子的老师到那个时候，在天地脚下，你还敢堂而皇之刺杀他吗？要是被陛下所知你知道会有什么下场吗？”
    “可是”司徒云天眼神中满是恨意：“难道，就让我眼睁睁的看着杀我儿的凶手在我眼前，让我什么都不做？”
    他最骄傲的儿子，死在了那人的手上。
    如今凶手就在自己眼前，难道让他真的眼睁睁看着凶手在他面前招摇吗？
    “你们这一次，已经暴露的很明显了！”
    老人冷漠的看了他一眼：“你们当真以为，陛下不知道你们做出来的事情？”
    听到这话，司徒云天心一惊：“陛下她”
    “陛下耳目遍布天底下，前段时间派出了那么多死士，早引起了陛下的注意。你儿子司徒白死在苏州，你当真以为陛下察觉不到？”
    老人冷冷道：“如今陛下对你我早已有所不满，若是此时你再轻举妄动，到时候出了什么事端，休怪我无情了。”
    司徒云天心一颤：“陛下他难道知道吗？”
    “应该不知道！”
    老人摇摇头，眼神中似乎也有几分疑惑：“按照常理来说，陛下早该知道他的身份，只是不知为何，似乎哪里出了些差错”
    停顿了片刻，老人又看了他一眼，冷漠道：“不过，你应该知道此事的严重性，此子乃是沈家余留的孽种。他会死，也必须死。但事情绝对不能急于一时。如今的他，没有十足的把握之前，暂时不能再轻易出手。”
    “是！”
    司徒云天虽然心有不甘，但此时也只能咬牙点头。
    只不过，他眼神中的恨意却依旧没有任何消退。
    这一次，他们的确是大意了。
    早在将近一年之前，他们便调查到了这个孽种的下落。
    于是，他们派出了江湖门派前往追杀，却没想到不但让那个孽种跑掉了，更是差点引火上身。
    而后，他们更没想到那个孽种竟然还敢在苏州出现，并且风头更深。
    这是典型的不把他们放在眼里。
    也正因此，这一次，他们做足了充分的准备。
    派出了十几位身手顶尖的死士高手奔赴苏州，为了以防万一，甚至司徒云天还将自己最得意的儿子派去坐镇。
    司徒白年纪轻轻，一身功夫早已经将近登堂入室。
    如此豪华的阵容，本该万无一失的计划，却没想到还是出了事。
    他们如此精密几乎偷袭之下，竟然还是没能要了那个孽种的性命。
    甚至还赔上了自己儿子的性命。
    想到此时，司徒云天眼神中的痛恨愈发明显。
    若是说先前他不过是跟沈家宿命恩怨，而现在，便是不死不休的情况了。
    这个孽种，他必须死！
    “不过，他想要安稳的成为太子老师，也没有那么容易！”
    暗室中，这位老人又缓缓开口了，眼神中透露着精光，在这一刻，很是吓人。
    “这天，早已经变了。昔日沈家权势滔天，依旧落得个不得善终，他一个沈家的孽种掀不起什么风浪。若是他老老实实安居苏州苟且过日，或许还有一线生机。”
    “但他主动来京城送命，我便要看看，他究竟有什么本事能在京城立足！”
    “”
    从巡捕司出来，沈桥朝着旁边的徐大人拱手：“这一次，还要多亏了徐伯父出手相助。”
    若是没有徐大人及时赶到，事情怕是没有那么简单。
    沈桥肯定不是个束手就擒的人，怕不是当场会大闹巡捕司。
    结果无论是沈桥赢了还是输了，反正都不会有什么好下场。
    大闹巡捕司，这个罪名怕是谁都救不了他。
    “你本就没错，乃是这巡捕司之责。”
    徐大人摆摆手，似乎想到了什么，冷哼一声：“这巡捕司不分青红皂白抓人，沆瀣一气，蛇鼠一窝。等老夫明日就去上奏陛下，定要好好参他们一本。”
    看样子，这下梁子是接下了。
    不过，沈桥倒也很乐意看到。
    巡捕司名义上还是隶属于刑部，那司徒行他爹就是刑部侍郎。徐大人这要是参一本，怕是会让他们不太好过。
    沈桥喜闻乐见。
    不过，沈桥还是道：“话虽如此，还是要多亏了徐大人及时赶来，否则的话后果不堪设想。”
    徐大人点点头：“无妨，你既然是陈老的门生，那也便是老夫的门生。以后若是你在京城还遇到此事，大可直接来找老夫，老夫定然不会让你受了委屈。”
    沈桥欣然答应。
    有这样的大腿不抱白不抱。
    处理完之后，徐大人又道：“既然如此，老夫那就先行离开了。你明日记得要面见陛下，会有人来接你的。记住，凡是要谨慎，在陛下面前，千万不可胡来和鲁莽行事。”
    沈桥点头：“侄子谨记伯父教诲。”
    眼前这位徐大人，怕是沈桥来到京城之后，对沈桥最好的人了。
    这份情谊，沈桥暂且记在了心里。
    随后，沈桥便打算先回去一趟。
    他今日原本是打算出门去寻柳如烟，商量一下合作的事宜，却没想到中途出了这样的差错。
    正当沈桥刚刚转身，就看到一行人快步的走了过来。
    正是林言，林沁，还有徐老汉等人。
    沈桥一愣：“你们怎么来了？”
    “你没事吧？！”
    林沁第一个焦急的走上前来，上下打量着沈桥。
    当检查到沈桥没有受伤之后，她这才重重的松了口气。
    “还好还好，没被人打”
    沈桥：“”
    这姑娘不会说话就别说话好吗？
    “你们怎么来了？”沈桥看了一眼，发现在场不少的人。
    “自然是担心你啊！”林沁急道：“你突然被巡捕司的人抓了，大家都担心坏了。”
    一旁的林言点头：“对啊，沈兄，你怎么突然就得罪了巡捕司的人啊你现在没事了吧？是不是那位徐大人”
    “回去再说！”
    沈桥看了一眼，大家这么多人把巡捕司门口都快堵上了，赶紧摆摆手。
    “什么，就是那家伙干的？”
    大厅里，当听完沈桥的解释之后，林言气愤填膺：“早知道，当时就该狠狠抽他一顿的。”
    在场的徐老汉等人表示非常赞同，并且还表示若是公子同意，他们现在就去司徒家们口蹲人敲闷棍。
    不过，倒是一旁早就冷静下来的林沁，美眸眨巴了一下看着沈桥，似乎想到了什么：“对了，你为什么会认识礼部尚书的徐大人，还有，那徐大人说什么陛下的旨意你何时与陛下扯上了关系？”
    “对啊！”
    林言也反应了过来，一脸好奇的看向沈桥：“沈兄，你何时认识陛下的啊你该不会是真的偷公主了吧？”
    先前那位徐大人的话，的确让他们很是吃惊。
    “这个说来就话长了！”
    沈桥摆摆手，想了想，还是打算将一些事情告知两人。
    先前沈桥是做好了打算一个人独来独往的，但中途的确出了一些状况，此时的沈桥并不是一个人。
    既然以后还要在京城待下去，有些事情，沈桥还是打算告诉两人。
    等听完沈桥的解释之后。
    这对兄妹两人的脸上皆露出了懵逼的状态。
    不敢置信。
    林言看了看沈桥，再看了看沈桥：“你的意思是你被陛下看上了？即将成为太子的老师？”
    沈桥点点头。
    林言又沉默一下，然后伸手要来摸沈桥的额头。
    “你干什么？”
    “我看看沈兄你是不是发高烧，烧昏了脑子。”
    “滚！”
    “”
    半响之后，林言终于才接受这个事实。
    “这么说来，是真的？你真的要去当太子的老师？所以这才是你来京城的原因？”
    林言依旧还是不敢置信，但终究还是不得不接受这个事实。
    沈桥点点头：“算是吧。”
    “太子的老师那岂不就是”
    林言对官场这些东西一窍不通，但也不妨碍他知道成为太子的老师意味着什么。
    这怕不是沈兄要一飞冲天了？
    “沈兄，你这是要发达了啊？！”
    林言满脸兴奋的望着沈桥：“成了太子的老师，又被当今陛下赏识。你怕是直接就要飞黄腾达了，等到将来太子若是登基，你，你岂不是真的可以骗公主了？”
    “滚！”
    激动的林言直接被沈桥赶了出去。
    回过头，发现林沁若有所思的望着沈桥。
    很快，俏脸上露出了原来如此的神色。
    “你这什么表情？”
    “原来是你啊！”林沁脸上露出了果然如此的神色。
    “什么意思？”
    “原来你就是老师选中的那个人”
    林沁盯着沈桥，美眸中满是惊喜：“我先前还好奇，姑苏牧乃是老师最得意的门生，他此番回来，定然是为了此事而来，却不知为何又没有后续，原来是被你给顶替了”
    沈桥这才反应过来，林沁跟林言不同。
    除了智商不在一个层次之外，她比林言知道的要多。
    例如关于帝师传承的问题。
    林沁和姑苏牧皆为陈院长最得意的学生，关于此事，她自然早早的就知晓。
    可惜她身为女儿之身，没有成为太子老师的资格。
    但这并不妨碍她清楚这件事情。
    也正是如此，此时林沁才如此的惊奇。
    原来老师早早的就选了沈桥。
    她当然知道，以沈桥的才华和为人，的确更适合这个职位。
    她也非常清楚，成为太子老师之后，将会有什么样的前程。
    只不过，她也同样知道其中的凶险，更知道沈桥原本志不在此
    所以
    林沁似乎想到了什么，她突然抬头望着沈桥：“这一切，是你早就计划好的了？”
    沈桥点点头：“是。”
    的确，这一切都是他早就计划好的。
    林沁沉默了一下，她意识到了什么。
    许久之后，她轻声道：“谢谢！”
    聪明人，很容易便理解了对方的意思。
    沈桥则显得很平静，很风轻云淡，看了她一眼，轻笑道：“我早说过，我会替你报仇的，一定！”
    林沁呆呆的望着沈桥，记忆像是回到了那天雪夜。
    那道带着她逃亡的身影。
    与现在的沈桥，渐渐的重叠在了一起。
    林沁想了想，然后，笑了！

第二百九十七章 赵皇的试探
    翌日。
    沈桥还没睡醒，宫中便已经来人了。
    等沈桥洗漱完到了前厅，早有两位宫中的宦官太监等候多时。
    “两位公公，久等了！”
    这两人能被陛下派来，自然是陛下身边亲近的宦官。
    与他们交好，对沈桥有利无害。
    其中一位宦官笑眯眯的望着沈桥：“沈公子，陛下让咱家前来请公子入宫，还请沈公子不要多耽搁时间了。”
    “那就有劳两位公公了。”
    似乎又想到了什么，沈桥使了个眼色。
    旁边的下人很快端出了一盘银子。
    沈桥笑眯眯道：“两位公公不辞辛苦前来，这点小小意思，不成敬意了。”
    官场的潜规则，跟做生意是一个道理。
    眼前这两位宦官乃是宫中之人，若是能与他们交好，沈桥也算是多了一条人脉。
    没有人不喜欢银子。
    银子是这个世界上解决大多数问题最好的办法。
    果不其然，两位宦官瞧见眼前这一盘白花花的银子，脸上的笑容更灿烂了。
    “沈公子这就客气了，沈公子乃是陛下所看中之人，即将成为东宫太子的老师，沈公子前途不可限量，咱家以后可能还要仰仗沈公子呢。”
    嘴上虽然这么说着，但这两位宦官收银子的速度可一点都不慢。
    瞧着这一幕，沈桥脸上也同样露出了灿烂的笑容。
    能用银子解决的问题，对于现在的沈桥来说都不算问题。
    而能用银子，成功的交好陛下身边的宦官，对于沈桥来说是稳赚不赔的买卖。
    既然眼前两人收银子，那对于沈桥来说，操作起来就更加方便了。
    “沈公子，时候不早了，咱们赶紧出发吧。”
    收了银子之后，两位宦官对沈桥的态度更热情了。
    对于他们来说，即便是沈桥没有孝敬他们银子，眼前这位少年依旧是他们要尊敬对待之人。
    他们既然是陛下身边的宦官，自然也很清楚眼前这位如此年轻的少年很不简单。
    如此年纪，便能得陛下赏识。出自陈老门生，即将成为太子老师。
    这怎么看，都前途不可限量。
    更重要的是，他们二人从眼前这位沈公子的身上，看不出一丁点年轻人志得意满的傲慢。
    他们作为陛下身边的宦官，也见识过不少年少成名，小有才气的年轻才子们。
    但无一例外，那些年纪轻轻才华横溢之辈，皆是目空一切，无比自大之辈。
    尤其是得到陛下稍微赏识，更是狂妄自大，恃才傲物。
    但眼前这位沈公子，却看不到一丝趾高气扬的气质，尤其是这位少年竟然还会主动与他们交好，这更是让两人受宠若惊。
    他们虽是陛下身边的太监，却也很少有人将他们放在眼里。
    那些为官者瞧不上他们，那些有才华之辈又眼高于界。
    正因如此，此刻他们看沈桥也就愈发顺眼了。
    沈桥点点头：“那就有劳两位公公带路了！”
    出了沈府，门外有马车等候多时。
    沈桥上了马车，便朝着宫中的位置而去。
    一路上，沈桥闭目养神，思考着等下即将要面临的局面。
    即将要面见天子，说内心很平静自然是不可能的。
    虽说之前沈桥在苏州时曾见过当今陛下一面，但当时沈桥并不清楚他的身份。
    当时陛下看上去似乎面目和善，但沈桥丝毫不敢掉以轻心。
    在这个人治大于法治的年代，这位帝王乃是能轻易决定沈桥命运的人。
    得罪不起。
    但与此同时，他对于沈桥来说，或许也是一条这世界上最粗的大腿
    马车一路跌跌撞撞行驶，沈桥脑海中也渐渐归于平静。
    不知过了多时，外面传来了那位宦官的声音：“沈公子，到了！”
    车帘掀开，沈桥下了车。
    抬头。
    入眼便是高耸的宫门城墙。
    与沈桥印象中的并不太大差别。
    只是当亲眼所见，却依旧还是能感受到几分雄伟。
    随即，在太监的带领下，沈桥一路畅通无阻的踏入了宫中。
    路上，其中一位宦官好心提醒道：“沈公子，你是第一次入宫见陛下，咱家可要提醒你。等下见到了陛下，你可千万要谨慎。陛下虽然是明君，但有些规矩，咱家还是要先告诉你”
    不愧是有钱好办事。
    收了沈桥的钱，这两位宦官对沈桥的态度也完全不一样。
    非常的热情。
    不但如此，并且还主动告知沈桥等下应该要注意的事情，以及有关于宫中的规矩。
    这些对于沈桥来，自然是非常重要的消息。
    他初入皇宫，最怕的就是不懂规则节外生枝。
    如今有这两位陛下身边的宦官指点，足以让沈桥免去很多的麻烦。
    沈桥道：“多谢两位公公提醒，若是在下来日发达了，定然不会忘记两位公公的恩情！”
    听到沈桥这话，两位宦官脸上的笑容愈发灿烂。
    “沈公子言重了，我等只是尽该尽的责任罢了。沈公子如此年纪便得陛下赏识，飞黄腾达指日可待，咱家就在这里提前恭祝沈公子了”
    大家惺惺相惜来了一波商业互吹。
    不管对方是不是真诚的，对于沈桥来说，此时他们应该挺真诚的。
    毕竟，银子是做不得假的。
    很多时候，银子能买来的那些感情通常比一般的虚假感情要靠谱的多。
    在两位宦官的带领下，沈桥来到了宫门处。
    “沈公子，还请你稍等片刻，陛下正在上早朝。等下朝后，咱家再去禀告陛下。”
    沈桥点点头。
    这个时间点，那位天子正是上早朝的时间。
    沈桥在原地等了一会儿。
    大约过了半刻钟后，远处金銮殿内，开始不断的走出大臣。
    沈桥远远的望着，目光从每位大臣的脸上停留片刻，努力将每个人的模样记下来。
    这些大臣，乃是这个国家最中坚的力量，也是这个国家掌握了绝大部分权力的那一小部分人。
    人群渐渐散开离去。
    随后，一道熟悉的身影出现在门口。
    那是一位中年男子。
    此时，他的脸色极为不好看，脚步匆匆的离开。
    当沈桥看到他时，眼神猛然一凝。
    司徒云天！
    从柳如烟送来的情报中，沈桥早就见过此人的画像。
    这位中年男子，便是刑部侍郎司徒云天。
    司徒云天的脸色很不好看，出了金銮殿后，便脸色阴沉，一言不发的大步朝着外面走去。
    而随着他后面走出来的，是礼部尚书徐大人。
    他的脸上严肃着，目光看了一眼司徒云天离去的身影，也不屑的哼了一声。
    从他脸上略带几分得意的神色，沈桥倒是想起了一些事情。
    昨日沈桥被巡捕司的人抓了，当时那位白大人被徐大人拿下。至于司徒行，当时徐大人并没有动他，不过也说了第二天要去陛下面前参他一本。
    这么说来，再看看司徒云天的表情，大概就是之前在金銮殿上，定然是被徐大人给狠狠的参了一本。
    刑部侍郎司徒云天纵子肆意妄为，无故抓人意图严刑逼供
    这些罪名，足以让他喝上一壶。
    事实上，也跟沈桥所猜测的相差无几。
    今日早朝上，徐大人便狠狠参了刑部侍郎一本。
    礼部尚书参刑部侍郎，这的确是引起了不小的风波。
    所有人都很好奇，这原本是井水不犯河水的两人，怎么就杠上了？
    当然，更重要的是，对此司徒云天竟然也没有反驳。
    这就有些意味深长了。
    不过，也得亏他没有反驳。
    昨日的事情，巡捕司闹的沸沸扬扬，知晓的人也不少。
    若是司徒云天反驳，徐大人将沈桥的身份提出来，再来个公堂对峙，怕是没有对方好果子吃。
    所以，这个哑巴亏，司徒云天必须要吃下去。
    陛下得知此事，也责怪了司徒云天一番，罚了他半年俸禄，责令他严加教育其子。
    虽说惩罚看上去轻飘飘的，但也让司徒云天在陛下面前的形象跌落了不少。
    沈桥原本还打算上前去跟徐大人打声招呼，不过旁边那位宦官已经开口了：“沈公子，陛下已经下了朝，请跟我来。”
    沈桥只能作罢，点点头，跟着这位宦官转身离开。
    在皇宫中饶了几圈，来到了御花园门口。
    “陛下下了早朝之后，会在御花园用膳。沈公子在这里等着吧，等陛下用膳完后，会召见你的。”
    沈桥点点头。
    当皇帝的，果然谱就是比一般人要大。
    若是别人这么难伺候，沈桥怕是直接转身就走了，不伺候了。
    但这位不行。
    这位可是赵国名正言顺的统治者。
    他一个念头，就能让沈桥万劫不复。
    就算心中有所不满，沈桥也得忍着。
    毕竟，这还是一位很粗的大腿，一位沈桥得罪不起，却可以巴结的大腿。
    这么想想，沈桥突然觉得自己好像也挺攀炎附势的。
    想了想，忍不住叹了口气。
    自己果然快要活成自己曾经讨厌的人了不过就算是讨厌的人，依旧还是那么好看。
    “”
    沈桥在御花园外胡思乱想，不知过了多少时候，终于那位宦官走了出来：“沈公子，陛下要召见你了，跟咱家进来吧。”
    沈桥点点头，跟着宦官踏入了御花园。
    穿过了一条桥廊，随即来到了御花园内。
    御花园的亭子里，正坐着一道身影。
    远远的，沈桥便看到了赵皇。
    昔日在苏州时，沈桥在陈院长那里见到赵皇时，当时在沈桥眼里，赵皇是一位来历不俗的中年男子。
    而如今，当穿着龙袍出现在沈桥视线里的赵皇时。
    无端的给了沈桥一种别样的感觉。
    亭中，赵皇正静静的坐在其中。
    他的身边，还站着一位老人。
    这位老人，正是当初在苏州时沈桥所见过的那位。
    “陛下，沈公子到了！”
    这位宦官来到亭子里，神色谄媚恭敬道。
    赵皇微微点头。
    而沈桥，到了亭子外。
    整理了一下衣服，跪下身。
    “草民沈桥，叩见陛下，万岁万岁万万岁。”
    “”
    严格意义上来说，沈桥是一个很有原则的人。
    作为一个接受了现代马列思想熏陶的当代年轻人，他脑海中并没有什么忠君的思想。
    以前沈桥倒是一直不能理解那些古人，也曾经幻想过，若是自己穿越了，定要封侯拜相，大呼一声王侯将相，宁有种乎，然后掀杆造反什么的。
    那样才对得起穿越的人生。
    不过自从知道了天龙教的下场之后，沈桥就彻底没这样的想法了。
    前车之鉴，不要学习。
    事情远没有沈桥想象中的那么简单。
    沈桥是一个聪明人，聪明人不会去做鲁莽的事情。
    就比如说，在之前沈桥一直认为，堂堂男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母。
    至于这封建王朝的君主，谁爱跪谁去跪。
    然而等到自己真正经历时，却发现很多事情却又不是那么一回事。
    沈桥不是愣头青，也不是铁头娃，不会傻到去坚持自己的原则。
    眼前的这位赵皇，他乃是整个赵国的统治者。
    他的一个念头，就能决定沈桥的生死。
    沈桥不会坚持一些莫须有的原则，而轻易的献出自己的性命。
    当所有人都愚昧时，清醒有时候反而是一种错。
    那些觉得自己很有原则的人，其实都是最蠢的人。
    至少来说，若是沈桥此时见到赵皇不跪。
    若是运气好点，赵皇看他很顺眼，免了他的不敬之罪。
    若是运气不好，当场就拖出去斩了
    沈桥觉得，他不能拿自己的性命开玩笑。
    尤其是他之前还拒绝过赵皇入宫一次。
    所以，在自己还没有改变这一切的能力之前，沈桥选择当一个聪明人。
    “平身！”
    不知过了多久，传来了赵皇淡淡的声音。
    “谢陛下！”
    沈桥这才缓缓起身，抬头。
    赵皇的目光，正落在他身上，脸上的表情似笑非笑：“我们又见面了！”
    沈桥出声道道：“上次不知陛下身份，多有得罪，还请陛下见谅。”
    赵皇摆摆手：“不知者无罪，过来吧，离朕近一点！”
    沈桥踏入亭中，来到了赵皇面前。
    “不愧是英雄出少年，你能入京，朕很欣慰。”赵皇上下打量了沈桥一番，道。
    沈桥道：“承蒙陛下厚爱，草民定然不负陛下厚爱。”
    “不过”
    赵皇突然看了沈桥一眼：“上次，你可不是如此跟朕说的。上次，朕让你入宫，你并无此意。”
    “这一次，为何又突然改变了主意？”
    问到此时，赵皇目光突然灼灼了起来。
    沈桥心中一震。
    这是试探！

第二百九十八章 毫无封赏
    有些话，并不像表面那么简单。
    尤其是此刻沈桥所面对的，是这个王朝的最高统治者。
    他每说的一句话，皆是含有深意的。
    而他问的问题也没有那么简单。
    至少在沈桥看来，没有那么简单。
    自古帝王都是多疑的，即便沈桥是出自陈老门生，是陈老极力推荐的人。
    即便陈老乃是眼前这位陛下的老师
    但沈桥不敢确定，眼前这一位，真的会完全信任吗？
    不太好说。
    也正因如此，沈桥入京之前，陈老才会提醒他，入京之后，凡事一切都要小心。
    这个小心的范围很有深意。
    那么，沈桥为何会突然改变主意呢
    这个问题，看似只是在单纯的询问沈桥，但实际上
    以这位陛下的能力和耳目，难道还调查不清楚原因？
    正因如此，此刻的沈桥显得无比坦诚。
    “回陛下，草民之所以改变主意，一来是因为陛下皇恩厚爱，二来，乃是因为臣草民怕死！”
    先拍马屁，再说实话。
    果不其然，赵皇似乎完全没想到沈桥竟然会说出一个这样的答案来。
    他脸上表情似笑非笑：“怕死？”
    “正是！”
    沈桥点点头：“不敢欺瞒陛下，在几个月之前，草民曾经遭遇过一场刺杀。或许是草民曾经得罪过一些人，草民差点因此丧命”
    “正因如此，草民才决定前来京城。毕竟皇城天子脚下，草民想，那些人或许就不敢再刺杀草民了”
    真话要说。
    鬼话也一样要说。
    沈桥遭遇刺杀的事情，早就苏州传遍了，根本隐瞒不住，也自然逃不过眼前这位陛下的耳目。
    所以，说自己怕死，完全没有任何问题。
    至于来京城的目的，那自然就是仁者见仁了。
    沈桥自然不可能说他是来寻仇报仇的。
    而这一点，眼前这位陛下又怎么能猜不到？
    沈桥没有说假话，而陛下也能明白他的目的。
    正因如此，赵皇脸上似乎多了几分奇怪的笑容：“堂堂男儿，怎能如此这般怕死？”
    沈桥叹气：“陛下，草民三代单传沈家不能断后啊”
    “哈哈哈哈”
    赵皇大笑了起来，连续笑了三声。
    随即，脸上的笑容渐渐收敛。
    他望着沈桥，道：“无论你为何改变原因，朕都不怪罪你。你是陈老的门生，朕也见识过你的本事，你的确算得上是赵国的旷世奇才。”
    沈桥恭敬道：“多谢陛下夸赞。”
    “这不是夸赞！”
    赵皇又看了沈桥一眼，“你的伤寒预防之法，可算是救了天下无数的百姓，这一点，你功不可没”
    沈桥道：“不过是简单至极的预防之法罢了，算不得什么大本事。”
    赵皇摇摇头：“简单至极的预防之法，却能让天下无数黎民百姓保住性命，能让朕的赵国军队无数将士们战无不胜如此简单之法，却从未有人提出来。朕的那些御医们，怕也皆是一些沽名钓誉之辈。”
    这话沈桥不敢接。
    太招惹仇恨了。
    眼前这位骂可以。
    沈桥要是附和，怕不是就直接得得罪一大帮人。
    饭可以乱吃，但是话不能乱讲。
    赵皇目光又回到沈桥身上：“听说，你之前还治好了江南总督李大人。”
    沈桥道：“草民不过是瞎猫碰上死耗子，碰巧法子有点用罢了。最主要的，还是李总督大人身子骨硬。”
    赵皇目光奇怪的看了沈桥几眼。
    看的沈桥有些毛骨悚然。
    许久之后，赵皇才缓缓的开口：“此事朕也早就听闻，李总督身患的乃是肺痨，却没想到你竟然也能治好。这其中，定然不可能是什么运气成分吧？”
    赵皇要是信这个，怕就是傻了！
    肺痨是什么病？
    在这个年代，那就是不治之症。
    得了肺痨之人，除了等死之外，没有任何办法。
    能不能活下去，纯看天意。
    当时江南急报，李总督病重，奄奄一息。
    当时得知消息的赵皇，几乎是整夜睡不着觉。
    江南乃是赵国最重要的军事基地，也是最繁华的地段。
    李总督的手上，掌握着江南的生杀大权。
    整个江南的军队和经济命脉全部都掌握在李总督的手上，若是他出了事，怕是江南会出大问题
    近些年来，赵皇也一直在想办法削减李总督手上的权力。
    但效果并不明显。
    此番事情来的突然，若是李总督真的出事，怕是江南就乱了。
    江南乱了，赵国也就乱了。
    每每想起十几年前那一场叛乱，赵皇仍然心有余悸。
    这也正是因为赵皇看沈桥如此顺眼的原因。
    哪怕是沈桥上次拒绝了他入朝为官的要求，赵皇依旧并不生气的原因。
    无论是提出预防伤寒之法，还是治好了江南总督。
    这两件事情，任何一件事情都让赵国免受了混乱。
    “李总督乃是我赵国栋梁，你治好了他，也便是为我赵国立下了大功。”
    赵皇望着沈桥：“说吧，你想要什么奖赏？”
    沈桥道：“草民什么都不要。”
    赵皇扬眉：“什么都不要？”
    沈桥点头：“这些事情对于草民来说，算不得多大的功劳。如此邀功，草民不敢”
    赵皇愣了一下，随即哈哈大笑了两声。
    “有意思，有意思！”
    沈桥也跟着笑了起来。
    笑的很牵强，笑的很不好看他不知道笑点在哪里。
    但是眼前这位跟那位红衣少女不一样，那位红衣少女笑点低的时候哈哈大笑，沈桥可以一脸冷漠对待。
    眼前这位不行。
    眼前这位笑了，沈桥也的跟着笑，哪怕笑起来很难看。
    但是不笑的话，万一被认为是对陛下有意见，拖出去斩了
    伴君如伴虎啊！
    身为一个非常有觉悟的人，沈桥深深明白这个道理。
    “既然如此，那朕也就不勉强了！”
    笑完之后，赵皇望着沈桥，神色略微正经了起来：“你应该也知道，此番朕让你入京，目的何在？”
    沈桥道：“还请陛下明说。”
    “陈老乃是我赵国栋梁，也曾是朕的老师！”
    赵皇缓缓道：“陈老应当与你说过，岳林书院乃是我赵国顶尖书院。岳林书院历代院长，皆是我赵国帝师。他们身上背负着的，是这个国家的使命！”
    赵皇望着沈桥：“虽然你不是陈老的弟子，但也是陈老的门生，陈老能选中你，定然是你有过人之处。朕也曾见识过你的过人之处，你的确很优秀，这也是朕看好你的原因！”
    沈桥恭敬道：“多谢陛下厚爱！”
    “不过，仅仅只是优秀并不够！”
    赵皇望着沈桥，道：“朕会安排你到太子身边，教导太子。太子如今年幼，尚很顽固。你应当细心好好教导太子，教他为人处事，教他如何为君这些，想必不用朕告知你吧？”
    沈桥点头道：“陈院长来之前，已经告知草民！”
    赵皇点点头：“若是能将太子教好，朕定然不会亏待你。朕会给你一块令牌，日后你可随时入宫。若是遇上什么事，随时可以拿着它来找朕。”
    沈桥心中一震。
    这是给权力了！
    随时能入宫
    这权力，的确给的有点大。
    天底下，有几个人随时能有入宫的权力。
    这是直接有了面圣的权力啊！
    这怕不是以后在京城有几分横着走的权力了？
    “不过，即便你是陈老的门生，但能否成为太子太傅，那就得看你自己的本事了”
    赵皇看着沈桥，眼神意味深长：“希望，你不要辜负朕的希望。”
    沈桥郑重道：“草民定然不负陛下厚爱。”
    御花园内。
    沈桥拿了令牌之后，便离开了。
    御花园内，只剩下了赵皇，还有始终站在他身后，从来没有开过口的老宦官。
    “你说，朕如此安排，合理吗？”
    赵皇突然开口道。
    老宦官缓缓的睁开了眼，道：“陛下如此安排，自然是有深意！”
    “此子太年轻了啊！”
    赵皇似乎想到了什么，忍不住感叹道：“赵国开国这么多年来，从未见过有如此年纪，便有如此才华和手段之人吧？”
    “他如此年轻做出来的成就，的确有些不可思议。他的预防伤寒之法，救了太多的老百姓！”
    赵皇的眼神深邃。
    身为帝王，他看的比一般人更要长远。
    那预防伤寒之法虽然简单，却效果显著。
    单单以结果来论，预防伤寒之法几乎可以说是挽救了成千上万的老百姓。
    也挽救了赵国的统治！
    这也就意味着，日后这让人闻风丧胆的伤寒瘟疫，彻底得到了有效的控制。
    这其中的意义，不言而喻。
    就单单这一点，赵皇如何赏赐沈桥都不为过。
    更别说他治好了李总督，意义同样重大。
    也意味着，此子如此年纪，不但才华横溢，心思缜密，甚至对医术的理解极深。
    这样的人才，简直闻所未闻。
    得之，乃是赵国之幸。
    “他终究太年轻了！”
    似乎想到了什么，赵皇摇摇头：“如此年轻，不能委以重任。若是太早出头，怕是容易夭折”
    一旁的老宦官开口：“所以陛下才给了他那道令牌，却并未赏赐他？”
    赵皇点点头：“现在封赏他，并不是一件好事。他所做的事情虽然意义重大，但却并不能让朝中的人服气。他初来京城，若是朕封赏太过，怕是他承受不住，太过容易树敌了。若是封赏太少，未免也寒了心。”
    老宦官眼神中闪过几分震惊：“陛下，你”
    他身为陛下身边的人，自然是了解陛下的性格。
    陛下能说出这么一番话，足以说明他对沈桥的重视。
    何时见过陛下如此看中一人？
    要知道，这么多年来，有才华的年轻人还少吗？
    但从来还没有一位，能像沈桥这帮，让陛下如此看中。
    不过，想起沈桥所做过的事情，老宦官又释然了。
    这个沈桥，年纪轻轻，便做出了如此一系列匪夷所思的事情来，的确值得陛下重视。
    不过
    老宦官似乎又想到了什么。
    当真，只是如此吧。
    如果他记得没错，这个沈桥，似乎跟那位江南总督关系不浅，跟江南总督的千金也有着千丝万缕的关系。
    陛下近年来也尝试过削减李总督手上的权力，但效果并不明显。
    陛下他
    老宦官似乎想到了什么，但很快就不再想，摇摇头。
    他只是陛下身边的一位太监，并不需要想这些。
    “封赏是一定要封赏的，这些留到日后，等他做出了一番成绩，朕再一次性封赏他！”
    赵皇眼中流露出几分笑意：“他很聪明，想必，也会理解朕的意思！”
    皇宫外。
    沈桥站在原地，看着手上的令牌，嘴里嘀嘀咕咕。
    “小气，这位陛下还真是小气，就给一块破令牌？”
    “就这？”
    “就这？？”
    “打发谁呢？”
    “”
    站在皇宫门外，沈桥骂骂咧咧的。
    这位天子，未免实在是太小气了吧！
    说好的赏赐呢？
    说好的封赏呢？
    赏赐没有就算了，甚至沈桥连一官半职都没捞到。
    他现在算是怎么回事？
    有名无分之人吗？
    整的还跟个备胎一样
    来之前，沈桥怎么想着，他好歹也算是立了功的。
    不说别的，提出预防伤寒之法，再怎么样，也不至于没有赏赐吧？
    随便上次他一点黄金什么的也不亏啊！
    结果呢。
    陛下只是口头嘉奖了他一番，就没了？
    甚至什么官职都没给他？
    不是让他来当太子的老师的吗？
    那不得封太傅太师来着？
    结果都没得？
    看着手上的令牌，沈桥陷入了沉思当中。
    陛下，是不是在玩他？
    当然，吐槽归吐槽。陛下的心思，沈桥的确也猜到了几分。
    只不过，这却也不是沈桥所希望的。
    他来京城是来报仇的
    他需要权力。
    没有权力，就连一个刑部侍郎之子都敢在他面前跳
    在原地思考了片刻，沈桥转身离开
    另一侧，早就有马车停留，徐老汉早早的等待着。
    “公子，我们现在去哪？”
    等沈桥上了马车，徐老汉问道。
    “如意楼！”
    听到这个名字，徐老汉一愣：“公子呢”
    沈桥疑惑道：“怎么了”
    徐老汉的脸上露出了纠结的神色，似乎在经历着什么样的挣扎和考虑。
    许久之后，他才小声的说道：“公子，你不能对不起大当家啊”
    沈桥：“？”
    瞧见沈桥不太善的目光，徐老汉连连摇头赶紧表忠心：“公子你放心，你去青楼的事情我一定不会告诉大当家的！”
    “”

第二百九十九章 合适的人选
    徐老汉会不会告诉大当家沈桥去青楼的事情，这一点暂时不重要。
    毕竟如今大当家人在苏州，距离京城千里之外。
    就算是来回消息传递，估计也得要个把月。
    到那个时候，黄花菜都凉了。
    所以，沈桥一点都不慌的。
    别说是不慌，甚至觉得还有些索然无味，完全阻拦了他在死亡边缘徘徊的脚步。
    不过，这些都不是重点。
    重点是，徐老汉他这话什么意思？
    他什么眼神？
    他该不会是怀疑沈桥去如意楼是去做不正经的事情的吧？
    事关名声问题，沈桥决定解释一番。
    “我去如意楼，是有重要的事情要做的。”
    徐老汉连连点头：“公子你放心，俺都知道，俺一定守口如瓶，绝对不让其他人知道！”
    沈桥：“？”
    说的挺诚恳的，但沈桥总感觉哪里不对。
    这更像是坐实了沈桥去如意楼是去干不正经的事情的？
    沈桥跟徐老汉两人瞪着眼，你看着我，我看着你！
    徐老汉一脸憨厚加满脸忠心的表情，加上带着几分凶悍的神色，倒是显得有些怪异。
    尤其是他那努力略带几分诚恳真诚的目光，更是让沈桥决定自己不信任他会有种罪恶感。
    “”
    许久之后，沈桥有些头疼的摆摆手：“算了算了，别废话了，赶紧走。”
    沈桥放弃了。
    有些事情，越解释就麻烦。
    显然，徐老汉先入为主了。
    沈桥想要解释自己去如意楼是有正经事，他显然不信。
    毕竟，即便换成是沈桥也不信。
    正经人谁去青楼干正经事？
    马车外，徐老汉脸上再次露出了纠结犹豫的神色。
    时不时回头看了看马车，脸上的表情非常纠结，仿佛是在经历一场莫大的挣扎。
    许久之后，徐老汉叹了口气。
    事情不太对啊！
    徐老汉是叶家寨的骨干成员，从当年老当家还在的时候便跟着老当家闯天下的人。
    随后老当家去世，徐老汉等人也是坚决站在叶柔竹这边的人。
    即便是大当家让他去死，他都不会有二话。
    所以，想到现在突然要帮着沈公子隐瞒大当家徐老汉突然有点良心过不去。
    沈公子跟大当家之间是什么关系懂的都懂。
    就算是徐老汉这种完全不懂爱情的人，也完全能看出点什么。
    沈公子为大当家做了那么多的事情，甚至不惜得罪苏州知府。换成他是大当家，也肯定就以身相许了。
    果不其然，之后大当家便跟沈公子住在一起了。
    这在徐老汉眼里，这俨然是沈公子跟大当家之间已经好上了，就差成亲了
    这也正是徐老汉纠结的点。
    一想到要帮着沈公子瞒着大当家，徐老汉心里就有愧疚感。
    但是，他也知道大当家可是眼里容不下沙子的人。
    要是让大当家知道沈公子到了京城之后，竟然跑去青楼鬼混。怕不是大当家会千里提剑来京城弑夫
    以沈公子的体格，怕是挡不住大当家一剑的。
    所以，此事坚决不能让大当家知道的。
    不过
    徐老汉很快又想到了什么。
    沈公子那么优秀，到了京城之后，没有人能管得住沈公子。
    到时候，沈公子四处沾花惹草了怎么办？
    听说京城的女子可都是热情似火很主动的啊！
    徐老汉又开始担忧了
    沈桥完全不知道徐老汉内心如此多戏。
    马车离开皇宫后，来到了城中如意楼门前。
    白天的如意楼，依旧热闹非凡。
    前几日那一场诗会之后，显然给如意楼带来了巨大的流量。
    即便是白日，如意楼门口依旧门庭若市。
    沈桥下了马车，很快就有两位身姿妖娆，打扮的花枝招展，身材火辣，穿着性感的女子贴身凑了上来。
    就这穿着，远远路过的正经行人看到了都得脸红。
    两位女子热情的一左一右挽住了沈桥的胳膊，两人的身子几乎要贴到沈桥身上。
    沈桥不用回头，都能闻到两位女子身上的胭脂香味。
    还能感觉手臂传来饱满有弹性的感觉。
    两位女子异常热情，用着很嗲的声音撒娇，声音让人酥了。
    “哎呦，这位公子面生的很，是第一次来吗？”
    “公子里面请，小女子等你很久了呢”
    “”
    马车后，看到这一幕的徐老汉，眼神更加复杂纠结了。
    大当家，你什么时候来京城啊！
    你再不来，公子就要被人抢走了啊。
    徐老汉为大当家无比担忧了起来。
    沈桥满脸啧啧感叹。
    不愧是京城天子脚下的青楼，这里的女子素质就是高。
    无论是颜值还是服务，都要比其他地方要高上不少。
    值得其他青楼学习。
    不过，虽然眼前这两位女子颜值的确不错。
    但在沈桥眼里，也就不过如此了。
    毕竟之前天天跟大当家李未晞她们呆在一起，早就把沈桥的眼光给养的极高。
    不说别的，即便是还在京城的林沁颜值都要甩她们十几条街。
    索然无味了。
    沈桥一边笑眯眯的回应她们，一边不动声色的将手抽了回来。
    两位女子一看，先是一愣，随即掩嘴笑了起来。
    “呦，公子难道还害羞了吗？”
    沈桥正经点头：“我还小，不要带坏我”
    两位女子顿时笑的花枝颤抖，胸前雄伟之处一颤一颤。
    沈桥看了一眼，便将目光转移到了另一边。
    “我还小”
    沈桥默念几遍。
    随即，踏入了如意楼。
    刚踏入如意楼，便瞧着一位风韵犹存的老鸨满脸激动的走了上来。
    “林公子，你可算来了啊！”
    “林公子”
    沈桥很快想到了什么：“你认识我？”
    “这话说的，林公子谁不认识啊？！”
    老鸨异常的热情，“前几日诗会上，林公子你以一首小松力压曾公子，冠绝全场。这几天啊，林公子你可算是出名了啊！现在京城不少人都在寻找林公子您呢”
    沈桥想了起来。
    前几天那晚上的诗会，好像是那个什么大理寺卿之子来挑衅，沈桥随口写抄了一首诗打了他的脸。
    那首诗什么水平，沈桥心里自然有数。
    不说别的，起码吊打全场是没有问题的。
    也正是因为如此，沈桥出名了！
    当时在场那么多才子佳人和权贵，沈桥如此高调的打了大理寺卿之子的脸，又写出了一首如此优秀的诗，想不出名都难。
    显然，那晚沈桥也被眼前这位老鸨给记住了。
    沈桥知道会出风头，倒也没想到会有如此影响。
    不过，沈桥还是很庆幸的。
    庆幸自己一开始用的就是小号。
    毕竟，诗是林言写的，跟他沈桥有什么关系？
    老鸨显然对沈桥很是热情，毕竟这样的才子可遇不可求，遇到了，自然要好好拉拢，那可是能带来生意的主啊。
    至于眼前这位公子跟曾公子之间的恩怨，那就跟她没什么关系。
    她开店是为了赚钱，不管别人的恩怨。
    “林公子，不知你今日所来，是所为何事。正好咱们这里还有几位姑娘，林公子要给你安排吗”
    老鸨热情道。
    沈桥摆摆手：“我来找人的。”
    老鸨愣了一下：“莫非林公子，是来找柳姑娘的？”
    沈桥扬眉：“你怎么知道？”
    “林公子这话说的，来这里的人，谁不是想来见柳姑娘的？”
    老鸨脸上露出了几分为难的神色：“只不过，这位柳姑娘可不是想见就能见，我也做不了主。她不想见的人，奴家也不能强求”
    沈桥算是看出来了，这柳如烟来到京城之后，怕是比在苏州还要厉害了。
    身在红尘之地，却想见谁就见谁，不想见谁就不见这真的是青楼女子吗？
    沈桥甚至都怀疑这青楼背后的主子会不会是她。
    沈桥摆摆手：“这无妨，麻烦你通报一声，就说我求见，她自然会见我。”
    老鸨虽然不解，不过却也没多问。
    能在京城这样的地方混得开，自然不是没有眼界的人。
    知道有些事情，不能多嘴。
    眼前这位公子不但才华横溢，看上去一表人才，器宇不凡，绝非普通之辈。
    想想也能理解。
    若是没有点本事，怎么敢去怼那位大理寺卿之子？
    “既然如此，那林公子稍等，奴家这就去给您通报！”
    沈桥点点头，在原地等候，目光在如意楼中打量了一番。
    人来人往。
    徐老汉站在沈桥身后，凑上来，好奇问道：“公子你要见的人是谁？”
    “你也认识。”
    “俺也认识？”
    徐老汉仔细想了想，他何时认识青楼女子了？
    来到京城这么久了，他还没来过如意楼呢。
    一来是沈桥的吩咐让他低调，二来，是他没钱。
    如意楼作为京城数一数二的青楼，没有点银子的人可不敢上门。
    沈桥瞥了他一眼：“柳如烟。”
    “柳如烟？！”
    徐老汉不敢置信的睁大了眼睛：“柳姑娘？微香院的柳姑娘？她来京城了！”
    沈桥面无表情的看了他一眼。
    徐老汉依旧震惊：“她不是在苏州吗？怎么会来京城？”
    “我还要问你呢！”
    沈桥看了徐老汉一眼，面无表情道：“柳如烟来到京城的消息，你为何没有查到。”
    “这”
    徐老汉这才反应过来了什么，脸上露出了几分尴尬的神色。
    他可是沈桥情报组织的负责人啊！
    但是柳如烟到京城的消息，他竟然没有得知。
    这可是出了大纰漏！
    他先前的确是知道如意楼来了一位姓柳的花魁，引起了不少权贵的追捧。
    只不过，他没想到这位柳花魁竟然就是柳如烟。
    加上初到京城，人手不够，并没有将人手派去调查这些似乎不是很重要的情报。
    正因如此，他竟然漏了这么大的情报？
    瞧见公子面无表情的神色，徐老汉满脸愧疚神色：“公子，是俺的失责”
    “这样的情报，必须不能放过，否则，我们的情报就没有意义了！”
    沈桥看了徐老汉一眼，沉声道。
    徐老汉咬牙：“公子，俺一定不会再让你失望了！”
    沈桥点点头：“希望如此！”
    虽说徐老汉乃是叶家寨出来的，属于大当家的忠实党派，忠诚自然是没有问题的。
    但也正因如此，沈桥也不得不敲打他一下。
    正因为沈桥对他的信任，他现在掌握的是沈桥情报组织的极大一部分权力。
    若是他的情报出了差错，后果不堪设想。
    不过，沈桥很快又暗自摇了摇头。
    徐老汉毕竟是山贼出身，又没读过书。
    虽说他在当特务这方面有一些天赋，在沈桥的指点下也的确勉强能用，但终究不是长久之计。
    沈桥要继续发展情报组织，必然就需要一个脑子很好用的头脑来运作这个情报组织。
    首先水平要够，其次心思要缜密，其次能力也要够。
    沈桥自然是没有精力亲自去操作这些的，而徐老汉显然不是动脑这方面的人才。
    所以，要重新找个忠心又有如此能力的人才，需要提上日程了。
    刚想到这一点，沈桥脑海中立刻就浮现出了一道身影。
    柳如烟
    似乎，她才是最完美适合这个位置的人。
    作为天龙教的情报联络人，她的业务水平自然是没话说，能拉拢那么多的权贵人才，足以说明她手段的厉害。
    让她来当这个头脑，再合适不过了。
    再加上她手上还掌握着天龙教的情报人脉，这更是让沈桥眼馋的一点。
    唯一的问题，大概就是忠诚问题了。
    这个女人心思太深，沈桥无法信任她。
    暗自叹了口气，另一边，那位老鸨已经回来了。
    “林公子，柳姑娘让你去找她！”
    沈桥点点头，让徐老汉在原地自己找个地方玩，在老鸨的带领下转身上楼。
    推门开，沈桥踏入房间。
    房间里，柳如烟背对着沈桥，坐在窗前。
    似乎她很喜欢望着窗外。
    房间里只有她一个人。
    沈桥进了门，轻轻将门关上。
    “林公子，今日你”
    柳如烟转身，话刚开口，瞧见沈桥，顿时一愣：“怎么是你？！”
    沈桥反问：“不能是我吗？”
    “不是林”
    柳如烟似乎想到了什么，惊讶道：“假冒了林公子的名字？”
    沈桥笑而不语。
    柳如烟是多聪明的人，自然很快就想到了什么。
    昔日沈桥在苏州时，不也是用的假名字？
    这不过是老套路罢了。
    “所以，昨晚写出那一首小松之人，便是你？”
    柳如烟美眸流转，望着沈桥，脸上满是惊喜的神色：“你借用了林公子的名头，写了那首诗？”
    “时人不识凌云木，直待凌云始道高。”
    “真是没想到，沈公子你竟然还有如此志向？”
    柳如烟望着沈桥，一双美眸中满是掩饰不住的惊喜。

第三百章 条件谈妥
    俗话说，伸手不打笑脸人。
    当柳如烟如此夸赞沈桥的时候，沈桥的确有些膨胀。
    他扬扬眉，只是笑笑，却没有开口。
    膨胀归膨胀，但这个女人的夸奖还是不能太当真。
    而柳如烟美眸流转，显然已经是完全想明白了，笑道。
    “昨日我还正在好奇，那林公子怎么会写出如此惊艳之诗来。先前妾身还以为是林公子从沈公子你这里买了诗却是没想到，原来是沈公子你亲自冒充了林公子。”
    停顿了片刻，柳如烟意有所指的望着沈桥：“沈公子你可真是谨慎啊！”
    “出门在外，小心谨慎一点总归是好的。”沈桥淡淡道。
    他的身份太过于敏感，自然不希望被有心人给盯上。
    至于林言的话，以他那爱出风头的性格，怕是巴不得有如此扬名立万的机会。
    沈桥仔细想了想，这一波他应该算是帮林言成名了吧？
    前几日这首诗从如意楼流传出去，迅速在京城才子人圈引起了不小的轰动。
    一来是这首诗足够优秀，足够惊艳。
    另一方面，便是这位名叫林言的竟然敢得罪大理寺卿之子，当众打了人家的脸。
    于是，这个叫林言的便引起了不少人的注意，不少人开始打探这个林言究竟是何方来历。
    毕竟，虽说大理寺卿这个职位算不上太高，但好歹也是九卿之一。敢得罪曾长旭的，京城也没有多少人。
    但是很遗憾，至今没人能够调查林言的来历和身份。
    正因为多了这么一分神秘感，更是让林言又在京城多了几分名气。
    总之，这个名字算是被才子人圈，和权贵圈记住了。
    前者佩服他的才气和胆量，后者觉得这小子路走窄了。
    柳如烟美眸上下看了看沈桥，似乎想到了什么，笑道：“莫非，沈公子还有什么隐藏不为人知的秘密？”
    沈桥看了她一眼，反问道：“你觉得呢？”
    柳如烟笑的更灿烂了：“沈公子这般不愿意轻易暴露自己的身份，妾身想恐怕沈公子有什么目的吧。”
    对于柳如烟能猜到这一点，沈桥并不意外。
    这个女人很聪明，又掌握着这么大的人脉情报，想要看出点什么来的确不难。
    沈桥笑笑：“难道，每个人不是都有属于自己的秘密吗？”
    柳如烟道：“沈公子，这就是你的不对了，妾身的秘密可都告诉公子你了，但是公子你的秘密，可还没有告诉过妾身哦。”
    柳如烟说着，美眸中还多了几分幽怨。
    像是个被沈桥抛弃了的怨妇一般。
    这眼神儿。
    沈桥心中冷笑一声。
    这女人真就无时无刻不想办法勾引自己。
    “真的全部都告诉我了？”沈桥似笑非笑的望着她。
    柳如烟巧笑倩兮道：“那是自然，妾身可没有什么瞒着沈公子的了呢。若是沈公子不信，妾身可以发誓。”
    “算了，我从来不相信誓言，也不相信女人的嘴！”沈桥撇撇嘴。
    从古至今，女人的鬼话就不能随便信。
    柳如烟笑了起来。
    笑的很开心。
    一张俏脸儿满是喜色：“沈公子可真有意思，可若是沈公子不信妾身，那沈公子今日为何又来找妾身？”
    “我不信女人的鬼话，但是我相信利益！”
    沈桥看着她：“你有我需要的东西，我自然就来了。”
    柳如烟眼神含笑：“看来，沈公子应该是收到了我的东西了吧。”
    沈桥点头，称赞道：“你们天龙教的情报果然非同寻常，竟然能将司徒家上下调查的如此清楚。我能问一声，司徒家是不是有你们的人？”
    “天底下有人的地方，就有天龙教的人”
    柳如烟笑道：“这话可不是说着玩的，天底下，没有天龙教调查不出来的人。”
    沈桥点点头，对于这一点他也是满认同的，并且希望天龙教情报组织更厉害一点。
    他眼馋。
    “妾身能问一下，沈公子既然是初次前来京城，为何会跟司徒家的人惹上恩怨？”柳如烟突然问道。
    沈桥扬眉：“你怎么知道是恩怨？”
    柳如烟反问：“能让沈公子如此惦记的司徒家，不是仇家，难道还是报恩？”
    说的有道理。
    沈桥笑了：“既然你知道是我的仇家，难道还不清楚什么恩怨吗？”
    这下，轮到柳如烟微微一愣，随即恍然大悟，点头：“原来如此。”
    她自然是想到了几个月前，沈桥在苏州城外遭遇的那一场刺杀了。
    “原来，是司徒家的人干的”
    柳如烟轻皱俏眉，点点头，美眸中有精光在流转：“不过，这司徒家在京城也只不过是个并不大的家族，按照妾身的情报中，司徒家似乎跟沈公子你之间没有任何交集吧？”
    “没有任何交集的情况下，这司徒家竟然派出了那么多的死士赶赴苏州，看样子沈公子你的身份很不一般啊。”
    很多事情一个关键点想通了，那么其他的地方线索自然也就串联了起来。
    柳如烟显然是猜测到了什么。
    若是沈桥只是苏州的一个普通老百姓，远隔千里之外的司徒家为何要派出那么多死士去刺杀一个普通人。
    即便是沈桥扬名江南，或许得罪了不少人。但如此千里迢迢去刺杀沈桥，显得太大材小用了。
    怎么看，沈桥都不可能惹上司徒家。
    司徒家在京城也不过只是个二流家族，算不上有什么大背景。
    唯一最大的背景，大概就是司徒家如今的家主司徒云天，乃是刑部侍郎。
    再从司徒家的情报线索来看，更是不可能跟沈桥之间有什么恩怨。
    那么，唯一有可能的，大概就是沈桥的身份了。
    柳如烟调查过沈桥，却也仅仅只是调查到了一些表面的线索。
    关于沈桥的真实来历，她并不清楚。
    也正因如此，就连她都调查不出来，足以说明沈桥的来历没有那么简单。
    沈桥也知道有些事情自然是瞒不过柳如烟的，反问道：“你觉得呢？”
    “看样子，真是妾身小瞧了沈公子！”
    柳如烟上下打量着沈桥，笑眯眯道：“原来沈公子的身份竟然还大有来图，妾身倒是开始好奇了”
    “好奇就不必了，谈条件吧！”
    沈桥摆摆手，不跟这个女人继续扯这些东西。
    沈桥看着她：“我可以帮你脱离天龙教，用我能用的一切力量，保证你平安无事的从天龙教离开那么，你能给我什么东西？”
    柳如烟美眸眨巴了一下，望着沈桥，笑道：“沈公子想要什么&ap;ap;ap;”
    “天龙教的情报人脉！”
    沈桥盯着柳如烟：“我要你手上关于天龙教所有的人脉情报如果可以，我想将你们天龙教所有的情报组织。”
    “这不可能！”
    柳如烟想都不想就摇头了：“天龙教没你想象的那么简单，这些情报人员散布五湖四海，即便是我也不清楚他们的身份。你想要收买他们，更是无稽之谈。”
    沈桥扬眉，这似乎有些难办了。
    若是如此的话，事情的确没那么容易。
    沈桥有些不死心：“没有别的办法了吗？”
    柳如烟摇头：“绝无可能这些情报人员身份不明，并且死忠于天龙教你想要掌握他们，只有一个可能”
    “那就是你成为天龙教的教主！”
    柳如烟美眸望着沈桥：“若是你能成为天龙教的教主，整个天龙教，自然就在你的掌控当中了。”
    怎么有种搞传销的味道。
    什么教主不教主，搞的跟魔教一样。
    沈桥对这个什么教主并不感兴趣，对于这个造反组织更是一点想法都没有。
    好端端的去干造反的勾当，这个天龙教一看就没得什么前途。
    “既然策反不了，那我需要你手上所掌握的所有情报！”
    沈桥看了柳如烟一眼：“这点，没有问题吧？”
    掌握不了这个庞大的情报组织，沈桥退求其次。
    天龙教这些年来情报组织收集的情报，若是沈桥能拿到手，怕也是一笔难以相信的财富。
    单单从司徒家的情报就能看得出来，若是能再将京城其他官员家族的情报掌握在手。
    或许，沈桥便能从其中，找寻到当年的蛛丝马迹。
    更或许，能直接找出当年沈家灭门背后的真正真凶。
    听到沈桥的要求，柳如烟犹豫了一下。
    “我需要时间！”
    “多久？”
    “想要天龙教的所有情报在，这是一项庞大的工程，我手上掌握的情报没有你想象中的那么多。”
    柳如烟望着沈桥，出声道：“大概半个月左右。”
    沈桥点点头：“行。”
    能掌握这些情报，也在沈桥的预料之中，无论如何，都不亏。
    于是，沈桥又看了她一眼：“既然如此，你的要求是什么？”
    “妾身倒没有什么要求！”
    柳如烟望着沈桥，笑道：“只要沈公子能帮妾身脱离天龙教就行。”
    沈桥扬眉：“我该怎么帮你？”
    “到时候，沈公子自然就会明白。”
    柳如烟没有明说，笑意盈盈道。
    沈桥沉默了片刻，看了她一眼：“我还有一个要求。”
    “嗯？”柳如烟看向沈桥。
    “我若是助你脱离天龙教”
    沈桥想了想，望着她：“你加入我的情报组织如何？”
    沈桥思前想后，最适合他情报工作头子这个职务的，非柳如烟不可。
    从哪个角度来看，她都是最合适的人选。
    除了信任问题之外，她几乎没有任何缺点。
    不过，信任这东西是可以慢慢培养的。
    沈桥跟柳如烟之间没有任何解不开的仇恨，甚至连恩怨都没有。
    在这样的情况下，沈桥若是帮她脱离了天龙教的掌握，她怎么得都应该要报恩吧？
    所以，沈桥或许可以试图挣扎一下。
    柳如烟大概也是没想到沈桥竟然会提出这样的要求。
    楞了一下后，随即笑道：“沈公子，想让妾身帮你打理情报组织？”
    沈桥点点头：“是这么个意思。”
    柳如烟美眸似乎有异样：“沈公子信任妾身？”
    “不信任！”沈桥摇摇头。
    柳如烟笑的更灿烂了：“既然如此，那沈公子你还敢让妾身帮你打理情报组织不怕妾身出卖你吗？”
    “怕啊！”
    沈桥点头：“不过，信任这东西不都是培养出来的吗？你我没仇，你可以帮天龙教做事，为何不能帮我呢？”
    沈桥的语气意味深长。
    柳如烟依旧巧笑倩兮。
    “既然如此，那妾身可就真要好好考虑一下了。”
    从如意楼出来，沈桥松了口气。
    事情差不多已经完成，至于结果应该还算好的。
    若是柳如烟能答应的话，对于沈桥来说应该是完美的答案。
    这个女人的确是个非常优秀的特务头子，她若是能倒戈沈桥，对沈桥有非巨大的帮助。
    门口，徐老汉已经等候多时了。
    瞧见沈桥出来，他连忙走上前来，眼神狐疑不定的上下打量了一番公子，随即才松了口气：“公子，回去吗？”
    沈桥点点头：“回去吧。”
    回去的路上，马车上，沈桥随口问了一句：“那个司徒行如何了？”
    自从前几日巡捕司的事情后，沈桥已经让徐老汉派人盯着他了。
    不只是他，整个司徒家，沈桥都已经派人盯着。
    一旦司徒家有任何风吹草动，都会在沈桥的眼皮底下。
    “那司徒行，这几日都在家里，没有出来。”
    徐老汉笑道：“刚才送来的情报，那位刑部侍郎回家时脸色很难看。听说这位刑部侍郎回到家之后，便把那司徒行给臭骂了一顿，并且严令他最近不准出门可算是出了一口恶气。”
    沈桥心中了然。
    今日那司徒云天定然是在殿上被徐大人给参了一本，又被陛下责骂，心情自然很是不好。
    回家之后，自然只能把气撒在孩子身上。
    毕竟，这件事情是司徒行惹出来的唯一让沈桥感到遗憾的就是这司徒云天脾气太好，竟然不会动手。
    就应该让他去跟林言他爹好好学学，要给孩子一个完整的童年，该打的时候得打童年打过了，青年也可以加餐。
    不过，沈桥的心情依旧还是好了不少。
    起码司徒行被禁足这段时间，沈桥算是能安心发育一段时间。
    不过，他的身份大概也已经暴露了。
    沈桥微微眯着眼睛，司徒家是目前沈桥所知道的唯一线索。
    司徒家也定然是知道沈桥真实身份的，自然不可能眼睁睁看着沈桥出现在京城。
    接下来，沈桥在京城的每一步动作，都得小心起来了。

第三百零一章 专治熊孩子
    东宫。
    沈桥在门口站了许久，终于还是幽幽的叹了口气。
    来了，该来的还是要来！
    稀里糊涂的，他最终还是成了这位传说中太子的老师。
    虽说心里不是很情愿，但这也终究是沈桥自己选的路。
    两世为人，似乎他都跟老师这个职业脱不开关系。
    好像冥冥中已经注定了？
    既然反抗不了，那沈桥也只能接受。
    不过怎么说都还好，毕竟沈桥在教书育人这方面经验颇为丰富。
    即便对方乃是东宫太子，那也是他的学生。
    在治理学生这方面，沈桥手到擒来。
    此时，东宫门口早就有东宫内的下人等候多时：“沈师，请跟我来！”
    下人的态度十分恭敬。
    早就从宫中得到了消息，太子殿下的新老师来了。
    这位新老师据说年纪不大，但是备受皇恩，他们自然不敢小觑。
    此时看见眼前这位老师的年纪，更是让他们震惊不已。
    太子这位新老师的年纪，差不多跟太子一样吧？
    越是如此，他们越是慎重。
    很快，在下人的带领下，沈桥踏入了东宫。
    路上，前面的下人也小心恭敬道：“沈师，太子太子的习性比较特别，还请沈师多担待。既然陛下将沈师派来，想必沈师一定是有本事的。太子殿下，就教给沈师了。希望沈师，等下千万要多担待”
    担待？
    沈桥扬眉。
    来之前，他调查过这位太子。
    要说如今赵国的这位太子，命也是真的好。
    他是赵国唯一的继承人，没有其他任何兄弟姐妹跟他争夺权力。
    正因有十几年前那一场党争，让如今的赵皇早早的就提防了这件事情。
    那些成年后的皇子全部都会被赶去了封地，没有命令绝对不准轻易离开封地。
    整个京中，只剩下了这么一位太子。
    也就意味着，若是不出意外，等当今赵皇死了以后，他便是赵国的新皇。
    然而这位太子，却并没有想象中的那么优秀。
    甚至，都不能说是优秀。
    这位太子的年纪不大，乃是已故皇后之子。
    他之所以能成为太子，或许跟赵皇宠爱皇后有关。
    正因如此，赵皇将所有的宠爱全部都转移到了他身上。
    也就导致了，如今这位太子年纪不大，却很是顽皮，非常欠抽
    那些教导过他的老师，没有一个不被他气的找陛下请辞。
    在沈桥的情报里，这位太子殿下，显然跟后世的熊孩子无疑。
    然而权力却比熊孩子要大的多。
    正因如此，可算是让人头疼的不行，就连赵皇对此也很是无奈。
    然而却也没有办法，他是太子，乃是将来要继承国统的储君，总得要拯救一下吧？
    从沈桥入京以来，即便是见过赵皇之后，赵皇也并没有告知沈桥，究竟该如何教太子。
    究竟是教太子诗词歌赋，还是治国理念，又或者是其他什么？
    沈桥这个老师的职责，赵皇并没有告知他。
    赵皇除了给沈桥极大的权力之外，还给了极大的自主权。
    这就值得深思了。
    一开始沈桥并不清楚，直到了解了太子平日里干过的那些事情最后，沈桥才逐渐明白赵皇的圣意了。
    赵皇让沈桥入京教太子，根本不是为了让沈桥教太子什么诗词化。
    诚然，沈桥在这方面的造诣的确很高。
    但京中并不缺会诗词化之人，单纯的作为老师，沈桥并不是不可代替的。
    能代替沈桥的人很多，至于需要千里迢迢从岳林书院将沈桥找来？
    那么，沈桥渐渐就明白过来了。
    他的职责，不是要教太子多少东西。
    教太子知识化方面，有别的老师去教。
    赵皇让沈桥入宫，看中沈桥的大概有那么几点原因。
    一是沈桥出自岳林书院，乃是陈老门生。
    二是沈桥的确很优秀。
    而第三，则是沈桥的年纪。
    众所周知，太子殿下如今正处于叛逆期，处于老子天下第一，谁也不服，除了父皇之外谁也不放在眼里的状态
    但赵皇毕竟很忙，没有时间时刻去管这个崽子。
    只要赵皇没空，太子殿下就肆无忌惮，天下无敌。
    即便是太子殿下的这些老师去告状也无济于事。
    小小年纪，不怕打！
    正因如此，太子殿下的恶劣行为，可谓是让人头疼坏了。
    而沈桥的年纪，正好与太子殿下相仿。
    同龄人之间，有着更多的话题和代入感。
    而沈桥如此年纪，便有了如此沉稳的性格，这更是让赵皇所看中的。
    若是太子能学到沈桥身上的这几分沉稳，那他便就放心了。
    更别说，沈桥本身还是一位非常优秀的老师。
    所以，当想到这里时，沈桥也渐渐明白，赵皇让他来教太子真正的目的了。
    沈桥脸上开始露出了微笑。
    调教熊孩子，他是专业的。
    “沈师，到了！”
    前面突然传来了下人的声音。
    沈桥抬头，看到他已经跟随着下人来到了一处空地。
    沈桥略带疑惑的看了看周围：“太子殿下呢？”
    “太子殿下等下就到！”
    下人一边说，一边用带着几分同情的眼神看了沈桥一眼，转身快步离开。
    沈桥略微有不解，他这是什么眼神？
    还没等沈桥理解过来时，身后突然传来了一个声音。
    “你就是父皇派来的老师？”
    沈桥转身。
    在他身后不远处，出现了一位少年。
    年纪似乎比沈桥小上那么两岁，也比沈桥矮半个脑袋。
    但气势上，却完全与众不同。
    此刻，他正双手叉腰，微微抬着头仰望着沈桥。
    眼神中，带着满是不屑的目光打量着沈桥，嘴角边露出几分老子天下第一的气势。
    沈桥只是看了一眼，便完全能确定，这就是一个欠社会毒打的熊孩子。
    一看就是没经历过毒打，瞧把他给得瑟的。
    当然，眼前这位又跟别的熊孩子一样。
    这天底下能打他的人可没有几个。
    “太子殿下！”
    沈桥拱手道。
    “切，就这？”
    眼前这位太子殿下目光不屑的扫视了沈桥一圈，冷笑道：“还以为父皇会给孤找来个什么老师呢，没想到还是一个弱不禁风的书生，没意思，没意思。”
    显然，眼前这位太子殿下并没有将沈桥放在眼里。
    他双手插着腰，一副得意洋洋的态度瞥了沈桥一眼：“既然你是父皇找来的，那你有什么本事说来听听？让孤看看，你有没有资格当孤的老师。”
    还是个刺头？
    沈桥扬眉：“那么请问殿下，要有什么本事才能当殿下的老师呢？”
    “自然是要韬武略，想要成为孤的老师，自然是要一定比孤优秀，无论是在各方面都要比孤厉害”
    太子殿下撇撇嘴，看了沈桥一眼：“我一眼你就是个草包，瞧你这柔弱的模样，怕是还挨不住孤的几拳。所以，你没有资格成为孤的老师！”
    沈桥笑眯眯道：“我来这里，可是陛下的旨意，陛下让我来教导殿下，难道殿下是要违背陛下的旨意？”
    “别拿我父皇压我！”
    眼前这熊孩子明显就不喜欢别人拿赵皇压他，冷笑道：“父皇的旨意是父皇的旨意，但是在这里，你得听孤的。孤说你没有资格当孤的老师，你就没有资格。你若是老实乖乖听话，孤也不为难你。但你要是敢去父皇那里告状，别怪孤对你不客气！”
    从眼前这熊孩子的态度来看，沈桥完全可以看出来这位太子殿下的老师日子过的该有多惨。
    不过，沈桥脸上的笑容更甚了：“殿下不试试，怎么知道臣不能当殿下的老师呢？”
    “就你？”
    熊孩子不屑的瞥了沈桥一眼：“不说诗词化，你挨的住孤一拳吗？”
    眼前这个家伙看上去瘦弱不堪，一看就是个弱书生。
    虽然不知道父皇为什么会找来这么个家伙，但是一看就是那种死读书，脑子不灵活没一点意思的腐朽书生。
    自己一拳，怕是能将他打死！
    “孤说过，想要成为孤的老师，要在各方面比孤强，你行吗？”
    沈桥笑眯眯道：“不试试，殿下怎么知道不行呢？”
    熊孩子没想到沈桥竟然这么刚？
    “很好，孤很欣赏你的勇气！”
    熊孩子望着沈桥，冷笑一声：“既然如此，孤就给你一个机会。只要你现在能打赢孤，不对，能在孤的手上撑过五招，孤就算你赢，如何？”
    “你若是赢了，孤就认你当孤的老师。若是你不能赢，以后就得听孤的，行吗？”
    沈桥笑眯眯道：“殿下可不要反悔？”
    “哼，孤身为太子，自然从来不会反悔，有孤的侍卫作证！”
    熊孩子指了指不远处的侍卫，得意洋洋道：“忘记告诉你了，孤的身手恐怖如斯。就连孤的这些侍卫都不是孤的对手。你既然自己主动送上门来，就别怪孤不客气。回头要是父皇发现了，你绝对不能说是孤打了你！”
    熊孩子一边说着，一边跃跃欲试，走到场中。
    沈桥站在原地，微微眯着眼睛，淡淡道：“殿下，请指点。”
    “哼，找死！”
    眼前的熊孩子脸上满是兴奋神色，他显然没想到眼前这个家伙竟然真的会答应。
    简直是太蠢了。
    他早就想揍父皇给他找的这些老师了。
    但是之前的那些老师，皆是一些德高望重，年纪颇大的前辈。
    无论是从年龄还是身份上，他都下不去手。
    万一不小心打死了怎么办
    听说这一次的老师竟然年纪不大，这可算是让他找到了发泄的机会。
    没想到这位新来的老师竟然如此愚蠢。
    想到这里，熊孩子脸上愈发兴奋，看着沈桥，冷笑一声：“来，接孤一拳！”
    说着，熊孩子右手成拳，朝着沈桥狠狠的出拳。
    沈桥脚步轻轻往旁边一挪，轻而易举的就躲过了熊孩子的一拳。
    “殿下，一招了哦！”
    熊孩子愣住了。
    这个柔弱书生怎么能躲过自己一拳？
    不可能啊！
    自己的拳头就算是自己的那些侍卫也不能轻易躲过啊？！
    错觉，一定是错觉。
    肯定是自己大意了，自己看他太弱心软留手了。
    “哼！”
    熊孩子心中冷笑一声，再次出击！
    沈桥脚步轻盈，轻而易举的躲过了熊孩子一招又一招的攻击。
    熊孩子费劲了力气，却连沈桥的衣角都摸不到。
    几招下来，沈桥退到一旁，笑眯眯道：“殿下，五招已经到了你输了。”
    “不可能，不可能”
    熊孩子站在原地，目光呆滞，有些不敢置信：“孤怎么会输？孤怎么可能会输？孤怎么可能输给你？”
    “孤不可能输的！”
    熊孩子似乎受不了这个打击，大叫了一声，再次朝着沈桥攻击而来。
    “殿下，你这是耍赖啊！”
    “殿下你这样耍赖，陛下他知道吗？”
    “殿下你这年轻人，不讲武德啊！”
    “”
    沈桥一边躲着太子殿下的攻击，一边笑眯眯的出声。
    轻松至极。
    他算是看出来了，眼前这个熊孩子的实力的确有些惨不忍睹。
    就他这点实力，怕是也就能打得过林言而已。实力，勉强或许能上九品。
    但在如今的沈桥面前，完全就不够看。
    是什么让他如此膨胀，让他觉得自己是个高手了？
    沈桥目光瞥了一眼不远处的侍卫大概是明白了。
    “殿下，你再不停下来，我就要还手了啊！”
    沈桥一次又一次的躲着对方的攻击，但是这熊孩子明显是急了，上头了。
    今天不摸到沈桥衣角誓不罢休。
    “不可能，孤一定能打得过你！”
    沈桥叹了口气。
    当熊孩子再一次攻击而来时，沈桥这一次站在原地，没躲了。
    他轻而易举的抓住了熊孩子的拳头，随即一个擒拿手，瞬间就将熊孩子给拿下。
    安排的明明白白。
    “放开殿下！”
    瞧见殿下突然被拿下，远处的侍卫大惊，立刻就赶了过来，将沈桥围住。
    沈桥笑眯眯道：“服了吗？”
    “不服！”
    熊孩子怎么可能会服，瞧见自己侍卫来了，顿时大喊了起来：“他欺负孤，你们快帮孤教训他！”
    沈桥目瞪口呆。
    见过不要脸耍赖的，没见过这么不要脸的。
    眼前这家伙，耍赖起来比他沈桥还厉害。
    赵国未来的储君，都是这么不要脸的吗？

第三百零二章 千古难题？
    旁边的侍卫瞧见这一幕，也是很为难。
    他们是太子身边的侍卫，自然是要听太子的命令。
    但是眼前这位年轻人他们也不傻。
    这可是陛下派来的老师，乃是太子的老师。
    这要是对陛下钦点的太子老师动手，这不是找死吗？
    他们早就听闻陛下给太子殿下找来了一位新老师，并且这位新老师的来历还很不简单。
    来自大名鼎鼎的岳林书院，陛下昔日老师的门生。
    虽然瞧见眼前此人的年纪如此年轻，但他们丝毫不敢轻视。
    这要是真的动手了，怕是陛下饶不了他们。
    但太子殿下的命令，又让他们非常的为难。
    就在他们进退两难的时候，沈桥冷笑一声：“堂堂太子殿下，便是如此出尔反尔之辈之人吗？要是传出去？还不被别人笑话死？”
    此时的熊孩子被沈桥一个熟练的擒拿手，以一个极其屈辱的姿势给拿下。
    此刻的他，哪里听得进沈桥的话，恼怒道：“你敢对孤动手？你知道孤是谁吗？孤要赐你死罪！”
    他的威胁在沈桥眼里完全忽略不计。
    沈桥扬眉道：“那你知道我是谁吗？我乃是陛下钦点，来教导太子殿下你的老师，你竟然敢对老师动手，实乃欺师灭祖，若是被陛下知道了，你猜会如何？”
    熊孩子脸上的表情一僵。
    被父皇知道了，他竟然如此对自己的老师，怕不是父皇会喊人打烂他的屁股。
    正当熊孩子气势弱了几分时，沈桥突然松开了他。
    瞥了一眼旁边的侍卫，淡淡道：“不过，我决定给你一个机会，就让我来领教领教，你这些侍卫的功夫如何了！”
    对付熊孩子，就一定要比他还要强硬。
    眼前这熊孩子虽是太子殿下，但也是个熊孩子。
    而沈桥，又正好是他的老师。
    赵皇让沈桥前来，大概的意思也是让沈桥管教一番这个熊孩子。
    在不违反原则的情况下，沈桥并不担心陛下会怪罪他。
    要教训熊孩子，自然是要比熊孩子更强硬。
    最好的办法，就是在他最得意得瑟的领域击败他，击败他的自信。
    沈桥决定好好给眼前这位太子殿下上一课。
    熊孩子从地上爬起来，迅速的远离沈桥，躲在了侍卫的身后，这才找到了几分安全感。
    他仗着有侍卫保护，得意洋洋道：“这可是你说的，可别说是孤欺负你！”
    沈桥看着他，笑眯眯道：“不过，我若是赢了你的这些侍卫，便有资格当太子殿下你的老师了吧？”
    “那当然不行！”
    熊孩子根本不上当，他连连摇头，满脸得意，像是看穿了沈桥的套路：“这次是孤小瞧了你，让你偷袭成功了。但是，孤的这些侍卫身手还不如孤，你休想给孤下套！”
    还不如他？
    沈桥看了几眼旁边的这些侍卫。
    从他们的呼吸频率和身姿来看，这些护卫的身手都相当不凡。
    也是，能成为太子殿下身边的护卫，岂是一般的高手。
    就眼前这熊孩子这三脚猫的功夫，他哪来的脸说这些护卫不如他？
    显然是个心里没有数的人。
    “那你说，你要怎么样？”
    “哼！”
    熊孩子眼珠子一转：“你先打赢孤的侍卫再说，打赢了，孤再给你个机会，你要是输了，就别怪孤不客气了！”
    沈桥眼睛微微眯了起来。
    这熊孩子，不蠢啊！
    看样子心里应该是有逼数的人，只是不愿意承认而已。
    “好！”
    沈桥点点头。
    他今天来这里，就是来收拾熊孩子的。
    这熊孩子想给沈桥来个下马威，那沈桥今天就打算好好收拾一下他。
    “你们给我上，务必给孤把他打趴下，不打趴下你们全部滚蛋！”熊孩子一挥手。
    旁边的侍卫互相看了看，皆看到了对方眼神中的苦笑。
    太子殿下这般胡闹，他们能怎么办？
    沈桥站在原地，淡淡道：“来吧！”
    其他护卫再次互相看了对方一眼，最后还是下定了决心。
    “既然如此，那沈师多有得罪了！”
    其中一人拱手道。
    眼前这位年轻人乃是陛下请来的老师，他们自然不敢伤到对方。
    不过，要是擒拿下对方问题还是不大的。
    几个护卫顿时出列，将沈桥包围了起来。
    当然，他们此举，也有考验沈桥几分的心思。
    毕竟沈桥虽然是陛下请来的老师，他们不敢得罪，但也不代表他们内心对沈桥很服气。
    正好趁着这个机会，好好试探一下对方的底。
    看看眼前陛下请来的这位老师，究竟有几分本事。
    沈桥站在原地，瞥了一眼周围三个护卫，没动静。
    其中一个护卫对着沈桥一拱手，随即下一秒，三个护卫从三个方向，瞬间对沈桥发动了攻击。
    三人同时出手，不给沈桥任何思考喘息的机会。
    刚才沈桥出手拿住太子殿下，已经让三人看出沈桥的确有点本事。
    他们自然不会有任何轻敌放水的可能。
    他们身为太子殿下身边的侍卫，自然身手极强。
    一出手，便对沈桥造成了极大的压力和麻烦。
    三人同时出手，瞬间朝着沈桥而来。
    若不是沈桥反应极快，在三人出手的瞬间身影快速的突围出去。
    此刻，沈桥眼神中多了几分谨慎。
    眼前这三位护卫，的确身手很强。
    单单论身手实力，不在沈桥之下。
    三人合力，更是让沈桥异常吃力。
    若不是沈桥有大当家这等高手的调教和指点，无论是身手还是反应能力都已经堪称高手，刚才他绝无可能反应过来。
    不过，此刻沈桥的眼睛一亮。
    越是如此，便越有挑战性。
    沈桥虽然从大当家那里受益颇多，大当家更是对沈桥几乎倾囊相授。
    毫不夸张的说，沈桥虽然硬实力不强。
    但是反应力和对高手的敏锐观察绝对要比眼前这些人更高。
    当然，沈桥的实战经验并不多。
    而此时，便是一次很好的实战交手。
    相对于跟大当家交手，每一次都被大当家吊起来锤，眼前这三个护卫的身手，显然更符合沈桥实战的要求。
    三个护卫再次朝着沈桥而来。
    沈桥脸色认真了起来，出招应敌。
    一瞬间，四道身影便在空地上你来我往，乱成一片。
    剩下的那个熊孩子站在不远处，瞧见眼前这一幕，看的是目瞪口呆。
    他虽然膨胀，但是也不傻。
    自己跟自己身边的这些护卫到底谁厉害他心里还是有数的。
    平时吹吹牛逼也就算了，毕竟也没人拆穿他。
    但真正实力如何，他心里很清楚。
    自己身边的这几个护卫实力都很强劲。
    但此时，他们三个加起来，竟然还奈何不了这个瘦弱的书生？
    这是什么鬼？
    熊孩子看的目瞪口呆。
    尤其是当看到沈桥以一敌三，甚至不落下风时，更是惊奇的他睁大了眼睛。
    这个家伙年纪明明跟他差不多大，为什么父皇会让他来当自己的老师？
    他配吗？
    熊孩子先前想不通这一点，但此时瞧见沈桥展现出来的身手，熊孩子突然有点明白了
    这是父皇，给他送的高手啊！
    这个家伙跟自己差不多大，居然这么厉害，他是怎么办到的？
    要是自己拜他为师，他是不是就会把这些秘密传授给自己？
    想到这里，熊孩子突然激动了。
    而此时，场上的战斗也差不多要结束了。
    沈桥以一敌三，面对三人合力攻击之下，竟然丝毫不落下风。
    无论这三人如何攻击，沈桥偏偏每次都有招化解。
    这种感觉，就像是明明对方不如自己，自己掌握了绝对的优势，但每一次攻击就好像早早被对方察觉了一般。
    无论怎么攻击，对方似乎提前预测到了一般，总能提前应付。
    这种感觉，让三人非常的无力。
    这还打个锤子？
    三个侍卫互相看了对方一眼，随即同时停手。
    其中一人看着沈桥，拱手惭愧道：“没想到沈师身手竟然如此不俗，我们三人，输了”
    或许若是真的在生死搏斗上，他们三人未必会输给沈桥。
    但此时，他们的确是输了！
    “承让了！”
    沈桥也是一拱手。
    同时，心里也是微微松了口气。
    这三个护卫给他的压力的确非常大。
    不过，有了之前被大当家各种吊打的经验，沈桥的抗压能力也非同一般。
    加上大当家的调教，沈桥对于天底下的功夫已经有了一个大概的了解。
    超一品高手的经验，这绝对是可遇不可求的宝贵财富。
    眼前这三人实力的确比沈桥强，但偏偏沈桥已经能看穿他们的招数，从而预演他们接下来的出招。
    这大概就是高手的境界吧？
    三个侍卫败在了沈桥的手上，沈桥再看向熊孩子，笑眯眯道：“如何？”
    “不过如此！”
    熊孩子眼睛发亮，不过表面上还是撇撇嘴，露出了一副就这的模样。
    “哼，想做孤的老师，单单有点身手还是不够的！”
    熊孩子瞥了沈桥一眼，一副风轻云淡的表情，摆摆手：“你的身手勉强凑合吧。”
    沈桥乐了。
    看不出来，这熊孩子还挺傲娇的。
    沈桥笑眯眯道：“那除了身手之外，还需要什么？”
    “自然是才华了！”
    熊孩子得意道：“想要成为孤的老师，才华横溢那是最基本的，你有才华吗？”
    沈桥反问：“你觉得呢？”
    “哼，别给孤拿些那什么诗词绉绉的章出来，孤看都看腻了，那能叫有才华吗？”
    熊孩子摆摆手：“写诗而已，说的好像谁不会一样？国子监那么多学子，哪个不会写诗？若是你只有这点才华，那绝对是配不上做孤的老师。”
    看不出来，这熊孩子居然还是个有自己想法的人。
    沈桥笑眯眯道：“以你所见，那要什么样的人，才能称之为有才华？”
    熊孩子傲然道：“自然是精通奇经八脉，知晓天地理之事，有精于算术等常人所不知能力的人，才能配得上是才华横溢者。”
    “例如呢？”沈桥问道。
    “就是算了，跟你也解释不通。”
    熊孩子看了沈桥一眼：“孤给你出一道题目，若是你能答上来，那么孤就承认你的确有才华，如何？”
    “若是我答上来，你就认我为师？”沈桥反问。
    “那不成”熊孩子没有那么好上当。
    “那算了。”
    沈桥也是很干脆，直接拒绝。
    “你怎么能拒绝啊！”
    熊孩子完全没想到沈桥居然会拒绝，有些急了。
    沈桥奇怪道：“既然你不认我这个老师，我为什么要答你的题目？”
    熊孩子表情一滞，好像很有道理。
    “那”
    熊孩子表情纠结犹豫了半天：“你就不能答一下？”
    “不答！”
    沈桥明显看出这熊孩子给他下套呢，结果沈桥偏偏不入。
    “你”
    熊孩子再次纠结了起来，最后，一咬牙：“好，孤答应你，你若是能答上孤的题目，孤就认你为老师！”
    “心甘情愿？”
    “心甘情愿？”
    “绝不反悔？”
    “绝不反悔！”
    “反悔的是个娘们？”
    “反”
    熊孩子脸上露出了惊恐的神色：“这么狠？”
    沈桥冷笑一声。
    “娘们就娘们，孤答应你，孤绝对不反悔，孤乃是赵国太子，岂会随便失信于人？！”
    熊孩子一咬牙，信誓旦旦道。
    完全忘记了刚才不知道是谁说耍赖就耍赖。
    沈桥笑眯眯道：“既然如此，那就出题吧！”
    “哼，听好了！”
    见沈桥终于答应，熊孩子心中冷笑一声。
    想让自己拜他为老师？
    想得美！
    自己准备的题目可是难得一见的难题，就连国子监的那些老师研究这些题目也研究了不知道多少个日夜，才勉强堪堪领悟了些许皮毛。
    据说这题目，还是从江南传来的。至于具体哪来的，熊孩子忘记了。
    不过，不重要。
    反正眼前这个家伙肯定答不上来。
    国子监那么多老师和学子都一时半会研究不出来，眼前此人再厉害，也肯定答不上来的。
    想到这里，熊孩子想到自己计划即将得逞，竟然是忍不住大笑了两声。
    “听好了，孤的问题是”
    “说，有雉兔关在一个笼子里，它们共有三十五头，有九十四足。请问，雉兔各有几只”
    说完之后，熊孩子得意洋洋道：“回答孤的问题吧。”
    然后，久久的沉默。
    熊孩子抬头，瞧见沈桥脸上的表情变的很奇怪。
    “怎么，是不是太难了？告诉你，这可是千古难题，你答不上来吧？哈哈哈，孤就知道你答不上来！”
    熊孩子得意的大笑了起来。
    沈桥眼神的确变的非常奇怪。
    他眼神上下打量了一下眼前这个熊孩子：“这就是你的题目？”
    “对呀！”熊孩子得意洋洋。
    “就这？”
    “”

第三百零三章 升级版的问题
    沈桥的脸上，露出了几分愕然的神色。
    “你刚才提的问题，是雉兔同笼问题？”
    “没错？”
    “你管这玩意叫千古难题？”
    沈桥宛如看智障般的眼神看着眼前这个得意洋洋的熊孩子。
    是该有多没见识，才会觉得雉兔同笼乃是千古难题？
    他不该为自己的学识浅薄而感到自卑吗？
    “哼，你以为这题目很简单吗？你别看着题目看似问题不多，但实则你仔细看，就能发现这题目的难度！这道题目跟那些无聊腐朽的题目都不一样。”
    熊孩子冷哼道：“就算是国子监的老师也研究了许久，才勉强研究出来。就凭你，一时半会绝对是解不出来的，哈哈哈……”
    “雉二十三，兔十二。”
    沈桥淡淡道。
    熊孩子的笑声卡在了喉咙里，像是突然被人掐住了脖子一般，再没有了声息。
    他的眼神中，浮现出震惊和不可思议：“你，你怎么知道？”
    “你，你肯定是提前知道了答案，你肯定是蒙的，对不对？！”
    沈桥看他的眼神更像是看智障那般的关怀了。
    “不可能，就连国子监的老师都算了那么久，你，你怎么可能……”熊孩子连连摇头。
    “为什么不可能？这题目很难吗？”
    沈桥轻描淡写的话，更是给眼前这个熊孩子造成了不小的心里阴影。
    凭什么他这么优秀？
    凭什么他能在这么短的时间里算出答案？
    他他他，他肯定是作弊了！
    熊孩子根本就不想承认这件事情。
    这要是承认了，自己岂不是要真的认他为老师？
    不行不行，这绝对不行。
    正当熊孩子要找理由反悔时，沈桥又开口了：“你不相信也没事！”
    沈桥顿了顿，决定给这个孩子再好好上一课。
    “既然你知道雉兔同笼，那你肯定对这道题目有所了解吧?”
    听到沈桥这么问，熊孩子顿时又有些傲然：“那是自然，这题目孤早就熟记于心，小意思。”
    “很好！”
    沈桥点点头：“既然如此，我再给你出一道雉兔同笼的问题。你要是答上来了，就不需要认我为师，如何？”
    “此话当真？”
    熊孩子大喜：“这可是你说的，你不能反悔啊？！”
    “那是自然！”沈桥淡淡道。
    “那你出题吧！”
    熊孩子心中又是一喜，眼前这家伙实在是有些狂妄。
    自己早就将雉兔同笼的规律熟记于心，就算是出了别的题目，他也有信心很快能算出来。
    想要难倒自己？
    休想！
    “听好了啊！”
    沈桥略微思考了一番，开口道：“假设，你和你的朋友一同前往外面的酒楼吃饭，吃完之后没给钱，然后就被店家打了一顿。”
    “不可能，店家敢打孤？孤给他店拆了！”熊孩子怒气冲冲道。
    “……”
    “那是假设！”
    “假设也不可能，孤不可能吃饭不给银子，店家也休想打孤，孤的侍卫可不是吃素的！”熊孩子得意道。
    “万一这天你正好没带银子，又正好没带侍卫呢？”沈桥反问。
    “孤不是还有朋友吗？”
    “你朋友也是个穷光蛋。”
    熊孩子真想说自己的朋友没有穷光蛋，然后瞧见沈桥不善的目光，忍住了。
    这么想想，好像……的确没办法了？
    “那你说，该怎么办？”熊孩子问道。
    “你们吃了饭没给银子，然后被店家给逮着了不让走，说要拿你们见官……”
    “可是，这跟雉兔同笼问题有什么关系？”
    “闭嘴！”
    “哦！”
    “于是，你和你朋友就被店家逼着要给干活洗碗偿债。但是，你们很偷懒。你一炷香的时间只能洗三个盘子或者九个碗，你的朋友一分钟只能洗两个盘子或者七个碗。你们两个一起，二十炷香的时间洗了一共一百三十四个盘子和碗。”
    “问，你们分别洗了多少个盘子和碗？”
    听完沈桥的问题，熊孩子原本脸上不屑的表情渐渐凝固住。
    然后陷入沉思。
    然后，脸上露出了怀疑人生的表情。
    许久之后，他抬头望着沈桥：“这是雉兔同笼问题？”
    “不是吗？”
    “雉兔在哪？”
    “……”
    “你说呢？”
    沈桥冷笑一声。
    “你等等！”
    熊孩子此刻脸上露出了无比纠结的神色。
    想说这不是雉兔同笼问题，但偏偏又像是一个类型的，但是，又说不上来哪里有区别。
    很像，但仔细一想，又好像哪里不对劲？
    更离谱的是，他竟然算不出来。
    这让熊孩子的脸上露出了惊恐的神色。
    他居然算不出这道题目？
    那岂不是说，他真的要认对方这家伙为老师了？
    “你等我先算算！”
    这个问题，让熊孩子陷入了怀疑人生的状态。
    他都顾不上搭理沈桥了，很快让侍卫送来了笔墨，开始涂涂画画算了起来。
    瞧见这熊孩子这般模样，沈桥满意的点了点头。
    这孩子，缺少的就是对这个残酷社会的认知。
    一个雉兔同笼问题就敢说是千古难题。
    那沈桥这一道升级版的雉兔同笼问题，怕不是万年难题了？
    怕是比那什么四千年美女还要久，就连人猿也算不出这么古老的题目？
    场面陷入了诡异的安静当中。
    原本空旷的场地搬来了桌椅，熊孩子很认真的趴在桌前计算着。
    眉头紧皱，像是遇到了什么解不开的点一般。
    周围的侍卫瞧见这一幕，皆是看到了对方眼里的震惊。
    他们身为太子殿下身边的贴身护卫，自然对太子的习性算是相当了解。
    太子的确很纨绔，并且很爱玩，也不爱学那些什么诗词，更不喜欢那些他认为是迂腐的老师。
    说严重点，太子有些离经叛道。
    但是他们很清楚，太子殿下很聪明。
    太子殿下平日里就喜欢新鲜玩意，喜欢研究一些别人所不能理解的东西。
    就比如说这什么从国子监流传出来的雉兔同笼问题。
    正常人根本没当一回事的东西，太子殿下却研究的津津有味，甚至比国子监的那些老师还要早一步算出来。
    而现在，他们看到了什么？
    太子殿下竟然在引以为傲的方面，受挫了？
    这位陛下派来的老师，用一道雉兔同笼问题，就在太子殿下最引以为傲的方便打败了太子？
    一时间，这些侍卫的眼神都有些恍惚。
    陛下不愧是陛下，眼光就是不一般，给太子殿下挑的这位老师，果然不同凡响。
    “太子殿下，你算出来了吗？”
    半刻钟后，沈桥笑眯眯的开口。
    “快了，快了，孤就快要算出来了！”
    熊孩子一边头也不抬继续盯着桌上的问题，一边使劲的拽自己的头发，嘴里喃喃道：“就差一点，就差一点，到底是哪里有问题，怎么会算不出来呢？”
    瞧见她如此模样，沈桥就放心了。
    这道题目，这孩子短时间里是别想解出来了。
    这道题目虽然只是雉兔同笼的升级版，但是难度的确增加了几个度，需要掌握的文化只是也不再是一元一次方程。
    显然，以这个世界目前的文化水平，和这个熊孩子的能力，应该是没办法单独把这道题目解出来的。
    被这道题目给难住之后，熊孩子就没时间搭理沈桥了，熊孩子全神贯注精力都在题目上。
    沈桥待了一会儿，也就转身告辞了。
    今天来东宫的目的已经达成了。
    目前来说，这个熊孩子尽在掌握当中。
    沈桥告辞之[悠悠读书uu]后，转身离开东宫。
    快出皇宫时，突然瞧见在皇宫的另一侧，一道身影也跟着出宫。
    那位红衣少女！
    红衣少女也是瞧见了沈桥，神色有些意外。
    “你怎么在这里？”
    沈桥目光望着这位红衣少女，她似乎很喜欢穿红衣，沈桥每次见到她都是一袭红衣。
    红的却不俗。
    穿在她身上，更平添几分俏丽。
    像是一道靓丽的倩影风景线，想不吸引人注意都不行。
    红衣少女眼神中显然很是诧异，对于沈桥会出现在皇宫内有些不可思议。
    “刚接了个生意。”沈桥随口胡诌。
    “生意？”
    红衣少女显然不信：“你来这里接什么生意？”
    “给皇宫城墙贴瓷砖。”
    沈桥道：“这可是个大工程，能好好赚一笔呢，说不定连我回头娶媳妇的钱都能赚够。”
    红衣少女眼神先是愕然了片刻，随即反应了过来，紧接着毫无任何形象的弯腰哈哈哈大笑了起来。
    “给皇宫贴瓷砖，哈哈哈哈，笑死本小姐了哈哈哈……”
    这个笑点不高的姑娘笑的上气不接下气，本来是双手叉腰，最后站立不稳，只能一只手扶着墙。
    “不行了，笑死本小姐了哈哈哈……”
    沈桥面无表情。
    这有什么……好笑的？
    不愧是笑点低的姑娘。
    不过，眼前这个姑娘能出现在皇宫，倒是出乎了沈桥的意料。
    沈桥能自由出入皇宫，那还是因为有陛下赏赐的令牌。
    但看眼前这姑娘，显然也能出入皇宫，身份必定不一般。
    该不会是……某位公主吧？
    沈桥突然想起了某些经典的剧情。
    在那些小说影视剧里，通常这样身份显贵，又能自由出入皇宫的女子，通常都是某位得宠的公主。
    眼前这位……不会真的是吧？
    沈桥目光上下打量对方，眼前这姑娘气质不俗，越看越像。
    徐老汉的情报，显然还渗透不进来皇宫，对于如今这位赵皇有多少子女，沈桥并不清楚。
    打定主意，沈桥打算明天来的时候，找那位太子殿下打听一下他的兄弟姐妹。
    这些人都是不能随便招惹的，得交好。
    在猜测眼前这位红衣少女可能是赵皇某位得宠的公主之后，沈桥的态度明显就变好了不少。
    至少，脸上的表情不是那么假了。
    敷衍的笑容，也多了几分真诚。
    “你能不能不要每次都逗本小姐笑，真的忍不住的好吗？”
    红衣少女总算是消停下来了，不过脸上依旧还满是笑容。
    一张绝美的脸蛋显得很是灿烂，很好看。
    “有吗？”沈桥问道。
    “哈哈哈你别说了，本小姐又忍不住了。”
    红衣少女一看见沈桥面无表情一本正经的说话，就有些忍不住想笑。
    这家伙表面上看着正经，一开口就是不正经的话。
    如此反差感的确让人忍俊不禁。
    “皇宫的城墙修缮那都是工部的事情，你只不过是个开酒楼的商人，怎么可能有资格修缮城墙？”
    红衣少女忍住了脸上的笑意，一双美眸玩味的看着沈桥：“你定然是胡说八道的，不过，也的确让本小姐挺意外的。”
    红衣少女上下打量着沈桥：“本以为你只是个很有才华的商人而已，现在看来，你竟然能出现在这里，的确有几分本事，怪不得敢同时将刑部侍郎之子，大理寺卿之子全部都得罪。”
    沈桥提醒纠正道：“是他们得罪我。”
    沈桥从来没有要去得罪他们，都是他们主动招惹沈桥的。
    “哈哈哈，都一样，反正本小姐的确是小看你了。”
    红衣少女美眸眨巴一下，望着沈桥，有几分不解：“你果然是个有诗才之人，能写出那等有抱负的诗，为何却要自甘堕落去做个商人？”
    “理由我不是给你了吗？”
    “你有如此才华，若是去科考，必定能取得不错的成绩。又或者是投身名门之下，它日指定能有一番作为……这难道不比做个商人好吗？”
    沈桥反问道：“寄人篱下，真的很好吗？”
    红衣少女眨巴了一下眼睛，若有所思。
    而此时，沈桥已经出了宫门。
    红衣少女顿足片刻，又跟了上来，追上了沈桥的脚步，继续道。
    “怎会是寄人篱下，你若是能科考，指不定将来能做官，能实现一番抱负。”
    “我怕死！”
    红衣少女愕然道：“为何这么说？”
    “因为我的抱负，就是一夜暴富啊！”
    沈桥看了她一眼，叹了口气：“让我去做官，我铁定是个贪官。就那种，贪得无厌的贪官……要是被陛下知道了，你说我死不死？”
    红衣少女：“……”
    她还第一次听到有人直截了当的说自己会是贪官的。
    的确有些出乎意料。
    不过……
    红衣少女似乎想到了什么，眯起了眼睛。
    这个家伙的确很有意思。
    两人穿过几条街道，红衣少女依旧跟在沈桥身边。
    沈桥回头看她：“你没事做的吗，跟着我干什么？”
    红衣少女双手抱胸：“本小姐乐意，不行吗？”
    沈桥隐隐从她身上看到了几分林沁的影子。
    果然，有钱有势的千金小姐都一个样。
    而眼前这位，还极有可能是某位公主，沈桥自然不可能这个时候得罪她。
    “那你就跟着吧，你开心就好！”
    沈桥摆摆手，转身继续走。
    红衣少女略带几分得意的仰起了小脑袋，正打算继续跟上沈桥。
    结果前面的沈桥突然就停下了脚步。
    红衣少女差点没稳住，直接撞在了沈桥后背上。
    “哎呦！”
    红衣少女捂着鼻子疼的叫了一声，抬头正要开口时。
    突然看见，前方不远处，有两道黑影拦去了两人的去路。
    ……

第三百零四章 当街追杀
    沈桥停下脚步，目光微微眯着眼，看着挡在沈桥的二人。
    就在他停下脚步时，身后，也同样出现了两人拦住了退路。
    被包围了！
    红衣少女瞧见这一幕，显然也是略微一愣。
    大概是没想到，在京城这样的地方，竟然还能大庭广众之下碰到被人包围的情况。
    眼前这四人，一看就是来者不善。
    他们的目的……
    红衣少女很快就想到了什么，抬头看向沈桥。
    “找你麻烦的？”
    沈桥淡淡道：“你觉得呢？”
    “肯定是来找你的。”红衣少女确定道。
    这些人明显是来寻仇的，就冲这家伙得罪人的本事，肯定是冲着他来的。
    “你以为你跑得掉吗？”沈桥看了她一眼：“他们会以为我们是一伙的，肯定也不过放过你的。”
    红衣少女扬眉，脸上似笑非笑，嘴里却可怜巴巴的问道：“那该怎么办？他们该不会是要杀了咱们吧？”
    “很有可能！”
    沈桥一边开口，一边目光打量着这四人。
    四个人拦住了沈桥的去路，没有人开口。
    同时，迅速靠近沈桥。
    “那咱们该怎么办？”
    红衣少女一副很是担忧的模样，看起来很害怕的样子。
    “那你，会不会保护本小姐呢？”
    “别想了，现在咱们只有一条路走。”沈桥沉声道。
    “什么路？”
    “跑路！”
    沈桥话音刚落，转身撒腿就跑。
    临跑之间还推了红衣少女一把：“别愣着了，赶紧跑路！”
    红衣少女愣在原地，呆呆的看着眼前这一幕。
    这情况……有些许不对呀。
    这家伙，竟然真的跑了？
    真的如此没有志气的直接跑路了？
    还能这样的？
    半响后，红衣少女也是一个。
    但是看到这一幕，沈桥还是有些于心不忍。
    虽然断定这女人有什么诈，但……万一她真的只是个普通姑娘呢？
    要是她出事了，沈桥也会良心不安的
    “快走！”
    沈桥稍微停下了脚步，等红衣少女追上来，沈桥顺手拉着她的手，几乎是连拉带拽的带着她跑路。
    红衣少女娇躯一颤。
    美眸睁大，表情呆滞，身子僵硬起来。
    她的眼神停留在沈桥抓住了她的手，久久似乎没有反应过来，被沈桥拽着没有意识一般的跟着跑。
    似乎在犹豫想着什么，但是最后，还是什么反应都没有。
    沈桥完全不知道身后这姑娘的想法，他拉着这姑娘直接就往街头人群中跑。
    身后那四人其中有一人的身手比沈桥要强，再加上其他三人，沈桥没有一点胜算。
    沈桥只能往人群中，人多的地方跑。
    “救命啊，杀人了啊，快报官！”
    沈桥一边跑，一边嚷嚷了起来。
    街头听到声音，顿时一片鸡飞狗跳。
    当街杀人？
    这个消息可让京城老百姓们兴奋了。
    多久了，没听说过竟然敢有人在京城当街杀人，胆子挺肥啊！
    无数人的目光顺着声音的视线而来。
    “让开，让开！”
    人群中，沈桥一边避让人群，一边拉着红衣少女拼命的跑。
    身后，那四人看见人群，脚步微微停顿。
    “怎么办？”
    其中一人沉声道。
    “速战速决，迅速解决对方，在巡捕司的人来之前解决他！”
    另一人冷冷道。
    这四人很快下了必杀的决心，顿时不再有任何掩饰，直接追向沈桥。
    路边来不及避让的人群，直接被他们撞飞出去。
    一时间，马路一片混乱。
    “杀人啦！”
    “快来人啊！”
    “救命！”
    拼命跑路的沈桥回头一看，发现那四人不要命的继续追着自己，倒吸了一口凉气。
    多大仇？
    这还追？
    在京城天子脚下当街杀人，有命出京城吗？
    这些人到底是谁派来的？
    跟自己仇这么大的吗？
    “快跑！”
    沈桥再次转身再想跑，但是身后的红衣少女已经不行了。
    “不，不行，我，我跑不动了！”
    红衣少女弯着腰，双手撑着膝盖，大口大口的喘息。
    一张俏脸额头上已经布满了一层水滴：“我，我要累死了，不，不跑了！”
    “再不跑，等下被他们追上，你就死定了！”
    “死，死定就死定，反正本，本小姐不跑了！”
    红衣少女显然放弃了，一副让他们弄死本小姐吧，本小姐不想活了的态度。
    太累了。
    她的体力显然没法跟沈桥相比，刚才如此。
    但是很显然，沈桥并不是什么江湖人。
    他只想活命。
    然而，谁也没料到的是，在逃出了四人的包围圈之后，沈桥又突然转身，迅速的朝着其中一人扑了上去。
    偷袭！
    各个击破！
    除了场中最强的那人之外，剩下那三个人的实力都很一般。
    沈桥的骤然再次突袭，让对方来不及反应。
    “噗！”
    其中一人重重的遭到了沈桥一掌，一口鲜血猛的吐了出来。
    眼神不敢置信的盯着沈桥，似乎没想到沈桥竟然会如此卑鄙无耻的杀了个回马枪。
    一击偷袭中，沈桥转身，没有丝毫的停留，再次扑向另一人。
    剩下的三人早就有防备，但偏偏沈桥选中的确实他们当中最弱的下手。
    即便是早有防备，但一个照面，却还是被沈桥重重的击退，也是瞬间丧失了战斗力。
    周围原本以为少侠形象崩塌的众人，当瞧见这一幕时，又是一愣。
    少侠的形象倒是没有完全崩塌，但是为何感觉……少侠有点非君子所为？
    沈桥两度突然袭击成功，瞬间解决了两个最菜的。
    但场上还有两人，其中一人的实力要高于沈桥，他依旧没有大意。
    而沈桥的无耻行为，显然也是激怒了剩下的两人。
    那位身手强于沈桥的人，此刻脸色无比阴沉。
    他没想到，自己竟然被对方给戏耍了。
    “去死吧！”
    其他两人根本没有任何停手，再次猛然朝着沈桥而来。
    剑锋，转眼即至。
    这一次，沈桥没有退路了。
    周围被围观看热闹的老百姓围了起来，沈桥根本来不及跑路。
    刚才虽然瞬间解决了两人，但也耗费了沈桥不少的体力。
    此刻，他根本没有再出手的力气。
    “巡捕司的人来了！”
    不知道是谁喊了一句，人群中沸腾了一下。
    听到这个消息，沈桥眼睛一亮。
    巡捕司的人总算来了。
    而剩下的那两人，听到巡捕司的人来了，也是脸色一变。
    “先杀了他！”
    一瞬间，两人便做出了最后的决定。
    巡捕司的人赶到，他们必定有了麻烦。
    但若是不将眼前此人解决，任务没完成，他们两人麻烦就更大了。
    “卧槽！”
    沈桥也是没想到，这两人杀心竟然如此之重。
    巡捕司的人已经赶来了，他俩还这般不要命的刺杀沈桥。
    “靠，别挡路，让开！”
    沈桥转身就跑向人群。
    开玩笑，这个时候不跑，傻子才跟他们硬碰硬。
    人群中看热闹的老百姓，突然发现沈桥朝着他们这里跑来了，顿时全慌了。
    他们只是来看热闹的，没想到这不要脸的少侠竟然把人往他们这里带，这是要牵连他们啊！
    一时间，人群轰散。
    而此刻，两人已经追上了沈桥的脚步。
    那身手高于沈桥的刺客，手中的剑径直的朝着沈桥刺来。
    “叮！”
    就在此时，一柄长剑自远处而来，刺破空气，将他手上的剑击落。
    “什么人？”
    刺客的身子后退两步，几乎没有站稳。眼神大骇，猛然回头。
    不远处的人群分开，一大帮身穿巡捕司服的人快速赶来，迅速的将场中的两人包围了起来。
    “何人敢在京城当街杀人，放肆？！”
    全副武装的巡捕司，将两人包围的严严实实。
    终于来了！
    沈桥重重的松了口气，巡捕司的这帮办事效率不行的家伙总算是来了。
    “你没事吧？”
    红衣少女走到沈桥身边，美眸上下略带几分担忧的打量着沈桥。
    “我没事！”
    推至人群后的沈桥摆摆手，还算这姑娘有良心。
    要不是被她拖累，沈桥早就跑了。
    “看不出来，你不但诗才无双，竟然连身手也非同寻常，的确是本小姐小瞧你了。”
    确认沈桥没事之后，红衣少女的眼睛眨巴了一下，似乎想起了什么，啧啧道。
    “那可不，我会的可多了。”沈桥道。
    “还有什么？”红衣少女好奇的问道。
    “十八摸啊，吹拉弹唱，推拿按摩，祖传手艺……这些我都会。”沈桥信口胡诌，目光抬头看向不远处。
    不远处，出现了一道身影。
    就是这道身影，隔空击落了这刺客手上的长剑。
    这等内力，深不可测。
    没想到，京城巡捕司竟然还有这等高手？
    沈桥抬头看去，想要看看究竟是什么高手竟然有如此深不可测的实力。
    然而，下一秒。
    当沈桥看到出现在眼前这道身影时，眼神中露出了不可思议的神色。
    ……

第三百零五章 你是如何认识她的？
    在身前的不远处，人群分开。
    一袭身影出现在所有人的视线里。
    身材高挑，身穿青白色巡捕司服，气质出众。
    她出现时，周围仿佛都安静了下来。
    空气变冷了几分。
    这是一个女人！
    一个美貌无双的女人。
    然而，当沈桥看到她时，脸上却露出了震惊的眼神儿。
    并不是因为震惊这巡捕司竟然还有女子。
    而是因为对方
    她
    她是
    李未晞？！！
    沈桥的眼神见了鬼，有些不敢相信自己的眼睛。
    怎么回事？
    李捕头她怎么会在这里？
    她不是在苏州吗？
    她何时来的京城？
    又怎么成了巡捕司的人了？
    为什么徐老汉这么重要的情报也没有汇报给他他是不是不想干了？
    这一刻，沈桥脸上的表情彻底愣住。
    李未晞的突然出现，让沈桥意料未及。
    仿佛是有什么心灵感应一般，走在人群中的李未晞，突然像是感觉到了什么，抬头看向了沈桥的方向。
    当瞧见沈桥时，她明显也愣住了。
    脚步停在原地，目光望着沈桥，似乎也有几分不敢置信。
    时间，仿佛在这一刻突然凝固了一般。
    两人眼神对视。
    沈桥感慨莫多。
    距离上一次见到李未晞，已经是去年的事情了。
    自从那次李未晞似乎撞见了什么之后，她离开苏州后就再也没有出现过。
    沈桥原本是打算让她冷静一下，年后再去找李未晞解释一番，却因为那一场刺杀而计划中止。
    即便是这一次前往京城，途径扬州时，沈桥也没去见李未晞一面。
    算一算时间，两人之间也大概有半年的时间没见了。
    此时突然在此地重逢，沈桥在震惊之余，有了几分欣喜若狂的喜悦。
    不知为何突然就高兴了起来。
    半年时间没见，李未晞并没有多大的变化。
    依旧清冷的俏脸上，始终不带几分笑容。
    似乎消瘦了些许，但也变的冷艳了。
    青白色的长衣，让她平添了几分俊俏。
    这一刻，沈桥仿佛是回到了苏州，回到了初次见到李捕头的那一日。
    人生若只如初见？
    不知为何，沈桥突然就想起了这首诗。
    或许，人生何处不相逢更适合？
    李未晞的神色，似乎也震惊愕然了许久。
    似乎是没想到，竟然会在这里碰到沈桥。
    让原本一直很平静的她，突然变得有几分不太平静。
    她踏出一步，正打算上前时。
    突然，她的目光看到了站在沈桥身边的那位红衣少女。
    原本刚刚迈出的脚步，突然又收了回来。
    脸上刚浮起的一丝笑意，消失的干干净净。
    她目光打量了一下红衣少女，又重新回到沈桥脸上。
    片刻后，她面无表情的转移了视线。
    “李捕头，这些人当众斗殴，如何处置？”
    巡捕司旁人在一旁出声问道。
    李未晞目光瞥了一眼场中那两个刺客，冷声道：“全部带回去。”
    “是！”
    旁边巡捕司的人，立刻就围了上去。
    “哼！”
    一个照面，那个弱一点的刺客瞬间就被巡捕司的人拿下。
    剩下那个厉害的刺客见状，转身毫不犹豫的就跑。
    留下来落到巡捕司的手里，只有死路一条。
    眼前这位突然出现的女子，给了他极大的危机感。
    他绝对不是这女子的对手！
    此时跑，指不定还有一线生机！
    他一跃而起，身手矫健越过巡捕司众人，迅速的逃离众人的包围。
    “追！”
    巡捕司的人迅速追捕而去。
    李未晞没有回头，素手微微用力，手上的剑再次破空而出。
    裹挟着内力的长剑刺破空气，刺中了已经逃亡远处那个刺客。
    “啊！”
    那刺客惨叫一声，倒在地上，还没来得及爬起来，迅速被追上来的巡捕司擒获。
    在场的人看到这一幕，皆是倒吸一口凉气。
    御剑隔空伤人？
    这等实力恐怖如斯啊！
    明眼人都能看出来，这个刺客绝对是个高手，实力绝对最少四品之上，已经能在江湖高手榜勉强入围了。
    却没想到，在面对这位女子时竟然不战而怯，并且毫无还手之力。
    眼前巡捕司的这位女子，竟然有如此恐怖实力？
    沈桥看到这一幕，也是有些震惊。
    半年不见，李未晞的身手又精进了不少。
    她该不会是踏入超一品了吧？
    沈桥记得很清楚，半年之前，李未晞的实力还是一品之境，距离超一品也并不远了。
    如今半年过去了，她该不会是真的踏进去了吧？
    一品之境和超一品之境虽说只是差着一个小小的境界，但其中的差距确实天壤之别。
    李未晞这一手御剑隔空伤人，如此雄厚的实力，的确像是超一品之境的实力
    倒吸几口凉气的沈桥，开始自卑了。
    他这辈子没法超过大当家不说，就连李未晞都没希望了。
    这两人，都是武学一行的妖孽啊！
    她们的存在，还让不让江湖其他习武之人活了？
    “李捕头，剩下他们如何处置？”
    四个刺客，两个被沈桥解决，最厉害的那个被李未晞解决了，场面完全控制了下来。
    一个巡捕司的人看了沈桥这边一眼，出声问道。
    正打算上前跟李未晞叙旧的沈桥，突然瞧见李未晞撇了他一眼。
    神色清冷平静，仿佛根本与沈桥不相识一般，语气冷淡。
    “全带回去。”
    “是！”
    沈桥脸上的表情一僵，她这是要干什么？
    这情况，是气还没消的吗？
    从李未晞那平静冷淡的神色上，沈桥没能找到答案。
    她脸上的神色太风轻云淡了，让沈桥根本摸不着头脑。
    她究竟是还在生气，又或者是早已经将沈桥给忘记了？
    半年的时间，足够发生太多的事情了。
    这半年她经历了什么？
    她为何又出现在京城？
    她该不会是真的把自己忘记了吗？
    想到这个可能，不知为何，沈桥猛然感觉胸口揪了一下。
    “两位，跟我们去一趟巡捕司，将今日的事情调查清楚吧。”有巡捕司的人走了过来。
    巡捕司。
    时隔才几天，沈桥再次回来了。
    沈桥觉得，他上次来，打算办会员卡的想法是多么的有先见之明。
    这巡捕司，他快能找到回家的感觉了。
    不过，这一次进巡捕司跟上一次不一样。
    上一次沈桥是被抓进来的，而这一次，沈桥是受害者。
    巡捕司作为一个复杂的衙门，部门比较多。
    上次的那位白大人，人已经没了。
    就连司徒行都被他爹抽了一顿禁足了，那位白大人自然是没什么好下场。
    “这里就是巡捕司？”
    跟着沈桥一起进来的，还有那位红衣少女。
    此刻，她好奇的打量着巡捕司的周围。
    “怎么？你以前没来过？”
    “我来巡捕司干什么？”
    红衣少女翻了翻好看的白眼：“以前只是听闻过，巡捕司高手如云，现在看来，果然如此。”
    “怎么说？”
    红衣少女道：“巡捕司可是京城赫赫有名的衙门，名义上受刑部管辖，但实际上，就连刑部都要忌惮几分。最大的原因，是巡捕司背后真正的人，当今陛下。”
    “巡捕司乃是陛下亲自批准成立的，巡捕司内高手如云。如果我猜的不错的话，刚才那女子，便是京城最近名声鹊起的那位高手吧？”
    “听闻她几个月前初来京城，便击败了当时巡捕司第一高手，成为了如今巡捕司当之无愧的第一高手。啧啧这身手，不简单呐。”
    沈桥也想了起来。
    先前徐老汉的情报中，的确提起过，京城巡捕司来了一位身手极强的女子。
    只不过，徐老汉的情报不太准确，这位巡捕司的女子身份来历神秘，很少有人见过她。
    而沈桥，也从来没有把李未晞往这方面想。
    现在想来，年纪轻轻身手如此强悍的女子，这世间其实并不多见。
    想起李未晞，沈桥的心又一沉。
    半年没见，她变了啊
    就在此时，门外传来了脚步声。
    紧接着，两个捕快走上前来，恭敬的看了一眼红衣少女：“小姐，你可以走了！”
    “我？”
    红衣少女指了指自己，歪着脑袋看了一眼沈桥：“那他呢？”
    两个捕快道：“他还不能走！”
    红衣少女看了看沈桥，美眸中有几分奇怪。
    沈桥耸耸肩，大概知道是怎么回事。
    这红衣少女来历不简单，看到这一幕，沈桥愈发觉得她应该会是某位公主了。
    巡捕司背后站着的人是陛下，而巡捕司里的捕快竟然对她如此恭敬答案似乎已经呼之欲出。
    至于沈桥，他为什么不能走心里也已经有几分数。
    “既然这样，那本小姐就先走啦！”
    红衣少女笑嘻嘻的看了沈桥一眼，有几分幸灾乐祸又带着几分炫耀的语气。
    沈桥翻了翻白眼，如此得瑟。
    要不是看她可能是公主，沈桥肯定怼她。
    “算了算了，她爹是皇帝，让着她点！”沈桥这么安慰自己。
    而红衣少女，则是笑嘻嘻的转身离开。
    等踏出房门之后，红衣少女瞥了一眼身后的两个捕快，犹豫了一下，吩咐道：“他是我的朋友，别为难他，保证他的安全。还有若是知道这几个刺客是什么人派来的，第一时间通知我。”
    两个点头：“小姐放心，我们一定会谨记的。”
    红衣少女点点头，这才转身离开。
    等到红衣少女离开之后，这两位捕快这才松了口气。
    其中一人感叹道：“里面那小子什么来历啊，竟然能让李捕头和唐小姐如此重视？”
    “可不是么，李捕头来咱们巡捕司几个月了，从来没见到她对别人感兴趣过，这一次竟然专门提起他，这小子绝对不是一般人。”
    “嘘少说点，万一被李捕头听见了，你我都得完蛋。就连唐小姐都让我们别为难他，肯定来历不俗别说为难了，我像是敢招惹他的人？”
    “”
    红衣少女走后，沈桥有些百无聊赖。
    红衣少女在的时候，沈桥有些嫌弃她。现在她突然走了，沈桥又突然觉得有个人说说话其实也挺好的。
    人呐，有时候就是这么贱。
    沈桥忍不住感叹。
    无聊了一会儿，沈桥起身踏出了房间。
    没有人阻拦他。
    沈桥在巡捕司里随意的走动，目光打量着四周。
    不愧是京城如今最出名的衙门，巡捕司大的让沈桥有些没料到。
    除去前厅之外，巡捕司内部更是地形复杂。
    走着走着，沈桥便来到了巡捕司的内院，被人拦住了去路。
    “这里严禁外人靠近！”
    门口的捕快冷冷出声。
    沈桥点点头，转身打算离开，突然瞧见了李未晞的身影从里面走出来。
    沈桥驻足，李未晞却像是没瞧见沈桥一般，朝着外面走去。
    沈桥随后跟上。
    看到这一幕，门口的捕快忍不住啐了一口，冷笑道：“又是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，做梦去吧。”
    沈桥跟在李未晞的身边，酝酿了许久，这才开口道：“好久不见啊！”
    李未晞似乎并没有听见沈桥的话。
    “没想到你竟然会来京城，出乎了我的意料”
    “之前去扬州找你，你爹也不跟我说”
    “”
    沈桥絮絮叨叨的说着，然而李未晞始终连看都没看沈桥一眼。
    瞧见这一幕，沈桥内心叹了口气。
    果然是气还没消。
    不过，幸好不是真的把沈桥忘记了。
    以沈桥对她的了解，若是她真的不把沈桥放在眼里，沈桥如此烦她，怕是她已经动手了。
    这让沈桥稍微安心了些许。
    不过，李未晞不搭理他，这也是一件很头疼的事情。
    女人不好哄，尤其是这种有自己想法的女人。
    更何况沈桥也是一个没什么经验的人。
    很棘手。
    “对了，知道那几个刺杀我的刺客是谁派来的吗？”
    见李未晞始终不理他，沈桥只能转移了话题。
    “真是倒霉啊我这才刚来京城，就被人各种刺杀，好几次差点没命，这京城果然凶险。”
    果然，提起了这个，李未晞脸上似乎有了几分变化。
    她回头冷冷的瞥了沈桥一眼，没说话。
    “今天要不是我命大，怕是又要交代在这里了。”沈桥感叹道。
    要不是李未晞来的及时，怕是沈桥又是一场苦战。
    嘴里一边说着，沈桥一边偷偷打量着李未晞的反应。
    发现她始终面无表情，沈桥暗自叹了口气，果然事情没有那么好解决。
    既然如此，沈桥打算暂时放弃了。
    既然知道李未晞在京城，沈桥也放下了心。
    至于李未晞的气，可以日后再慢慢解释。
    “既然没调查出来，那我就先回去了。”
    正打算离开，一直没说话的李未晞，终于冷冷的看了他一眼，开口了。
    “你刚来京城？”
    沈桥一愣，先是惊喜李未晞开口了。
    随即是对于她的问题有些摸不着头脑，不过，沈桥还是点点头：“对啊！”
    “刚来京城，你又是如何认识她的？”
    李未晞盯着沈桥，神色很是不善。

第三百零六章 送上门来
    “她？”
    沈桥一愣，很快便反应过来，李未晞嘴里所说的那个她，自然就是之前那位红衣少女。
    她怎么会问这个？
    原本正打算开口的沈桥，突然把到嘴边的话又收了回去。
    不太对劲。
    她好端端的，为什么会问为何跟红衣少女认识的？
    本能的求生欲望，让沈桥没有那么草率。
    他看了看李未晞，发现李未晞神色平静，仿佛是在问一个很随意的问题。
    越是如此，越不对劲。
    李未晞是多管闲事的人吗？
    会随便问这种无聊的问题吗？
    显然不是。
    于是，沈桥略微一思考，小心谨慎的回答，他摇摇头：“认识？我跟她不认识的。”
    “不认识？”
    李未晞目光看向沈桥，眼神闪过一丝狐疑，有些不善。
    不认识？
    不认识会在一起？
    当她是傻子？
    “对，不认识，一点都不熟。”
    沈桥跟那红衣少女本来就不熟，也不算是胡说八道。
    “我跟她不过是萍水相逢罢了，那天在街头偶遇过一次，再没什么联系。”
    李未晞盯着沈桥：“那你之前为何会跟她在一起。”
    “这就说来话长了。”
    沈桥叹了口气：“说出来你可能不信，我是在皇宫遇到她的。”
    “我今日从皇宫出来时，碰到了她我怀疑她的身份很不简单，我怀疑，她可能是陛下的某位公主来着”沈桥猜测道。
    李未晞俏脸露出了几分异样：“公主？”
    “没错！”
    沈桥说出了自己的判断：“从皇宫守卫对她的态度就非同寻常，再加上能自由出入皇宫的人，不是公主还有谁？”
    李未晞沉默不语，只是望着沈桥。
    “而后，我跟她从皇宫一起出来，紧接着就碰上了这些刺客的刺杀，然后你就来了”
    沈桥快速的将过程说了一下。
    一边说，沈桥一边偷偷打量着李未晞。
    李未晞盯着沈桥看了一阵，原本脸上的寒霜，不经意间般的慢慢消失了。
    似乎是松了口气。
    语气，也缓和下来了不少。
    瞧见这一幕，沈桥松了口气。
    果然是这个原因。
    同时，也更让沈桥确定了一件事情。
    “”
    “你怎么会来京城？又怎么会去皇宫？”
    沉默了片刻，李未晞开口问道。
    沈桥叹气：“这就说来话长了”
    故事的确很长。
    沈桥将自己在苏州遇袭，随后的一系列发生过的事情大概的跟李未晞讲了一下。
    对于沈桥来说，李未晞跟大当家一样，是值得信任的人。
    他来京城的目的或许不打算跟别人说，但肯定不会隐瞒李未晞的。
    当李未晞听完之后，美眸下已是一片寒霜。
    似乎是没想到，她不过离开小半年，竟然发生了如此之多的事情。
    虽然沈桥将事情说的很轻描淡写，但她依然能感受到其中的凶险。
    大年初一山谷逃亡，死里逃生
    李未晞冷冷道：“凶手是何人？”
    “幕后的凶手暂时还没查到，不过我迟早能把他逮住！”
    沈桥道：“我此番来京城，就是打算跟他们好好算个账。新仇旧恨，一并都要算！”
    李未晞没有开口，只是美眸注视着沈桥。
    神色依旧清冷，但却多了几分异样。
    沈桥有些不安。
    半年时间不见，他跟李未晞之间终究还是有了些许生疏。
    又或许算不上是生疏，总感觉有什么芥蒂在其中。
    沈桥想起了李未晞当初突然不告而别的原因，又暗自叹了口气。
    “所以，我要入宫，成为太子的老师，离陛下近一点。只有这样，我才能尽快的掌握权力，才有资格跟他们博弈！”
    当得知了自己身世的那一刻，沈桥便知道自己的敌人究竟有多么的强大。
    强如当朝宰相，权势滔天的沈家也会在一夜之间被人灭门。
    虽说那是出于一个混乱的朝纲年代，但也足以说明，那背后的人有多强。
    那或许并不会某一个人，会是一个传承百年的家族，势力，又或者不只是一个
    沈桥并不着急。
    在他还没有掌握绝对权力的时候，他不会轻举妄动，也不会轻易暴露自己。
    想到这里，沈桥又看向李未晞，反问道：“对了，你为何又会来京城？”
    原本神色还算是平静的李未晞，听到沈桥的问题，脸色突然一冷。
    紧接着，冷冷的看了沈桥一眼，转身就走。
    沈桥愣在原地。
    他说错什么话了吗？
    很快，沈桥就反应了过来。
    按照时间推算，李未晞出现在京城的时间，是年初。
    也就是说，当初她前脚刚离开苏州，后脚就到了京城。
    那么，她来京城的原因多半是跟沈桥有关系。
    至于是什么关系
    沈桥心知肚明。
    想到这里，沈桥就有点想骂自己蠢。
    这还能不清楚吗？
    那日他跟大当家在院子的场景，肯定是被李未晞撞见了。
    而李未晞如此反应，恰恰就是全对上了沈桥的猜测。
    李未晞对他有意思。
    馋他的身子啊！
    “”
    想通了这一点，那么李未晞有如此反应，突然就不是不能理解了。
    李未晞明显是想到了半年前的事情，不开心了。
    眼看她快要离开了，沈桥暗骂了自己两句，赶紧跟了上去。
    “对了，抓获的那些刺客怎么样了？查出他们背后指使的人了吗？”沈桥转移话题。
    在京城这样的地方，竟然还会有人大庭广之下对沈桥动手，这的确胆子是有点肥。
    也足以说明，背后的人应该是很恨沈桥的。
    不把这背后的人查出来，沈桥不放心。
    他原本是打算等回去之后，让柳如烟去查一下。
    他跟例如烟达成了合作之后，在她还没有脱离天龙教前，天龙教的人脉她暂且还是能用的。
    她或许能调查出些什么线索。
    不过，如今碰上了李未晞，沈桥打算从这边下手也不是不行。
    李未晞并没有回答沈桥的问题，只是转身朝着巡捕司内走去。
    沈桥赶紧跟上。
    这一次，沈桥畅通无阻。
    很快，便来到了巡捕司牢房。
    “李捕头！”
    门口的狱卒恭敬的出声，打开了大门。
    沈桥跟着李未晞踏入了牢房当中。
    跟苏州衙门相似，这巡捕司衙门的环境，的确也很差。
    若是先前的沈桥，大概是有些扛不住的。
    但如今沈桥早已经不是当初的那个初入牢房的人，作为一个在牢房三进三出，经验极其丰富的老油条，沈桥对此已经习以为常。
    不过，与苏州衙门牢房不同的是，京城巡捕司的牢房很大，比沈桥想象中的要大。
    其中，还关押着不少人。
    从面相上来看，都不像是什么好人，像是江湖中的那些绿林。
    而随着李未晞的出现，原本嘈杂的牢房中，突然死寂一般的安静了下来。
    牢房中的人眼神露出惊恐的神色，望着外面的李未晞。
    瞧见这一幕，沈桥明白了过来。
    看来，这些人多半都是李未晞抓回来了。
    那他们倒霉的不算是太冤！
    沈桥看了李未晞一眼。
    这娘们之前在苏州醉酒的时候，说自己的理想是抓遍天底下的坏人。
    至于原因，沈桥很清楚。
    如今来看，京城的确更适合她。
    京城巡捕司，如今的身份完美的符合了她抓捕坏人的理想。
    李未晞来到了牢房另一侧的一间房间，门口有人站着。
    “李捕头！”
    李未晞面色清冷点头：“如何了。”
    “不肯招认！”
    一个狱卒开口道：“这四名刺客中，有三个刺客皆是被其中一人喊来的，从他们嘴里得不到什么有用的消息。而剩下的那个刺客应该知道什么，但他身手很强，并且受过严格的训练，我们严刑逼供，却一时半会很难让他开口”
    李未晞面无表情瞥了沈桥一眼。
    这个眼神儿，沈桥懂了。
    “让我试试吧。”沈桥站了出来。
    虽然李未晞不跟他说话，不过还是没忘记他的事情。
    这么想想，沈桥竟然还有些感动。
    “你？”
    狱卒看了沈桥一眼，不知道眼前这人是谁。
    不过既然是跟在李捕头身边的人，他也不敢多得罪。
    沈桥点点头：“让我去看看那个家伙吧。”
    狱卒有些为难的看向李未晞，见李未晞微微点头，才道：“既然这样，那你来吧不过，你要小心，这个刺客很厉害的”
    沈桥踏入了牢房中。
    昏暗的房间，那位刺客被铁链铐起来，微微低垂着头，神色极其狼狈。
    他的胸口有伤，鲜血虽然止住了，但鲜血染红了衣服。
    显然，李未晞之前那一剑对他造成了不小的伤害。
    听到有人进来，他冷笑一声：“杀了我吧，我是什么都不会说的。”
    “那可未必。”沈桥淡淡道。
    听到声音不同，此人缓缓抬头，当看见出现在眼前的是沈桥时，他神色突然激动了起来。
    “你是不是很气，很气没能杀了我？”沈桥居高临下，笑眯眯的望着他。
    他死死的盯着沈桥，眼神几乎要瞪出来，眼神中皆是恨意。
    沈桥摇摇头：“别这么看我，看我也没用，你现在是杀不了我的。”
    “是我大意了！”
    他咬牙道：“这一次，是我失手了。”
    若是他不大意的话，怎么会被眼前这小子活下来？
    “可惜，你可能没有下一次机会了。”沈桥道。
    他冷笑一声：“我知道，所以你们尽管杀了我吧，反正，我是一个字都不会说的。休想从我的嘴里，得到什么东西。”
    “死？”
    沈桥看了他一眼：“我有说过要让你死吗？”
    他一愣，望着沈桥。
    此刻，沈桥突然笑了起来。
    “你可能不知道，在很多时候，其实死是一种很幸福的事情。”
    这笑容落在眼前这刺客的眼里，让他浑身打了个冷颤。
    一股不祥的预感涌上心头。
    片刻后。
    牢房中，传来了比杀猪还惨烈的惨叫声。
    让人心神颤抖，颤栗不安。
    惨叫声，持续了一段时间。
    最后，消失不见。
    门口，那刚才让沈桥进去的狱卒，听到这个声音，使劲的咽了咽口水。
    “他他”
    狱卒有些不敢置信的出声：“他该不会也是巡捕司的人吧？”
    没有人回答他的问题。
    李未晞目光始终平静，像是早已经预料到了一般。
    惨叫声消失之后，没多久，沈桥走了出来。
    浑身上下平静，仿佛是刚才做了一件微不足道的事情。
    沈桥看了一眼旁边的狱卒：“他已经全部交代了，可以去处置了。”
    狱卒咽了咽口水，赶紧踏进了牢房中。
    看到牢房中，那先前他们无论怎么都敲撬不开嘴的刺客，此时已经倒在地上，眼神溃散，浑身颤抖着，嘴里喃喃的说着。
    “我招，我招”
    这一幕，令人后背生寒。
    “”
    在让一个人开口这方面，沈桥也算是有经验了。
    当初跟李未晞初识时，便是因为如此。
    这一次再见面，又是在这样的情况下。
    不得不说，缘分有时候真的是一件很奇妙的事情。
    眼前这个刺客并不是死士，他的意志并不比当初苏州衙门那位要坚强多少。
    沈桥很轻而易举的从他口中得到了想要的东西。
    司徒行！
    一个让沈桥意外，又在情理之中的人。
    这些刺客，是他派来的。
    这的确让沈桥有些意外。
    前几日巡捕司的事情发生之后，刑部侍郎司徒云天被陛下责罚，回去就抽了这逆子一顿，并且将他禁足。
    与此同时，沈桥的身份也定然就暴露了。
    司徒云天定然会知道沈桥便是弄死了他儿子的人，也会知道沈桥乃是陛下所选中的太子老师。
    沈桥本以为暂时能安静一段时间，却没想到这司徒行竟然暗中还派出了刺客，想要沈桥的命。
    不过，沈桥很快也就理解了。
    司徒云天是司徒云天，司徒行是司徒行。
    司徒云天有脑子，司徒行不一定有。
    看这情况，司徒行应该是完全没有脑子。
    京城天子脚下当街雇凶刺杀沈桥，单单是这个罪名就足以让他吃不了兜着走。
    更别说，沈桥如今还是陛下亲自挑选的太子老师。
    刺杀太子老师，这个罪名坐实，司徒行他遭不住！
    想到这里，沈桥脸上露出一丝冷笑。
    他还正愁找不到好机会对司徒家下手，这一次，对方竟然主动送上来了。
    天赐良机。
    这么大的把柄，沈桥若是把握好，那就不是他了。
    沈桥回头，看向李未晞。
    却发现李未晞目光也正在看他。
    “司徒家，司徒行！”
    沈桥开口道。
    听到这个名字，李未晞冷眸眼神中闪过一丝杀意。
    “既然他主动来送死，那我就成全他吧。”
    沈桥很平静的说道。

第三百零七章 司徒行被抓
    司徒家。
    院子里，司徒行坐立不安。
    起身在院子里走两步，坐下。又起身，在院子里来回走动着。
    他脸上满是焦急的神色，时不时的目光看向门外。
    然而，门外始终没有任何动静。
    “来人！”
    终于，他有些不耐烦的出声。
    一位下人出现在院子里，恭敬道：“少爷，怎么了？”
    “人呢？怎么还没消息？”
    司徒行阴沉着一张脸。
    他派出去的人已经去了半天，按理来说，此时应该已经将沈桥解决回来了。
    但是一直到现在都没有任何消息，司徒行心里有几分不安心。
    该不会是……出了什么岔子了吧？
    脑海里刚升起这样的念头，他赶紧摇摇头把这样的念头驱逐了出去
    不可能。
    他这一次所请来的高手，乃是江湖中一位赫赫有名的高手。
    那个家伙虽然身手的确不错，就连自己的护卫都不是他的对手。
    但按照江湖中的高手实力划分来说，他也不过只是五品之境罢了。
    而自己这一次所请来的高手，实力在五品之上。
    他再厉害，能比江湖中这等声名远扬的高手还要厉害？
    有他出马，解决一个沈桥自然是轻而易举的。
    虽说在京城这样的地方杀人的确是犯了大忌，不过对于司徒行来说并不是什么大事。
    只要解决掉沈桥，那位高手就会迅速离开京城。
    他来自江湖，巡捕司的人想要抓捕到他很难。
    即便是抓捕到，也很难从他的身上查到司徒行身上来。
    江湖中干这一行的，信誉很重要。
    不过，虽然到底是这么个道理，但司徒行心中依旧还是有些许的不安。
    时间太久了还没没有消息，他实在是坐立不安。
    一旁的下人乃是司徒行身边最信任的人，此时也是很担忧。
    “少爷，你别太担心，指不定显然已经把那小子杀了，正在回来的路上。”
    “希望如此吧。”司徒行阴沉着眼。
    他是恨透了沈桥。
    沈桥的存在，让他三番四次丢了脸。
    先是第一次大庭广众之下让他丢了脸，随即便是自己派去的人被他脱光了衣服挂在城墙上。
    这件事情，差点没让他司徒行成为京城纨绔圈的耻辱。
    随即，便是他动用了刑部的人脉，将沈桥抓到了巡捕司。
    但谁曾想得到，沈桥不但安稳的从巡捕司里出来了。
    甚至，事情还不知道怎么就捅到了陛下那里去了。
    陛下狠狠的将司徒行他爹训斥了一顿，他爹阴沉着脸回来，就把司徒行给抽了一顿。
    打不了陛下，回家打孩子撒气自然是最好的选择。
    毕竟不愧是刑部侍郎，要不是司徒行跑得快，怕是会半个月下不了床。
    即便如此，司徒行依旧被禁足在家，严禁再出门。
    正因如此，司徒行对沈桥更恨了。
    他现在的一切，都是沈桥造成的。
    他要报仇！
    他可不管这沈桥到底是什么来头。
    只要他死了，管他是谁？
    一个不知道哪个地方来的乡下佬，就算是在京城有点人脉，但只要他死了，查不到司徒行身上来的。
    这种事情，司徒行以前干的也不少。
    但是这一次，花费的时间有点多。
    司徒行总感觉有些不安，总感觉哪里有些不对劲。
    就在司徒行还在担忧时，院子外传来了脚步声。
    司徒行眼睛一亮：“来了？”
    很快，另一个下人匆匆忙忙的闯了进来：“少，少爷，不，不好了，巡捕司的人来了！”
    听到这个消息，司徒行脸上的笑容一凝。
    一股不祥的预感从心底升起。
    ……
    司徒府。
    门口。
    一袭青白色巡捕司长袍的李未晞站在门口。
    气质出众，气势凌人。
    她一人，便将在场的所有人都震住。
    司徒家的那些下人侍卫们，当瞧见李未晞时，眼神中都满是忌惮的神色。
    眼前这位来自巡捕司的女子，实力深不可测。
    从气势上，便已经将他们所有人都压倒。
    单单是往那儿一站，在场就没有人敢说话。
    “让司徒行出来！”
    李未晞目光清冷扫视了一眼在场的人。
    其他人面面相觑，都不知道发生了什么。
    这里可是司徒府啊！
    这可是堂堂刑部侍郎的府邸啊！
    平时只有他们找别人的麻烦，只有他们这些下人趾高气扬的份。
    什么时候见到被别人气势给压了一头。
    尤其还是巡捕司的人？
    要知道，巡捕司名义上可是归刑部管。
    而他们老爷，则是刑部侍郎。
    这一波，怕不是以下犯上？
    若是换成了别人，或许他们已经质问出口了。
    但眼前这位女子……他们不敢。
    不出意外，眼前这位容貌出众，气质惊人的女子，指不定就是最近巡捕司声名鹊起的那位新一任巡捕司第一高手……
    质问眼前这位，怕不是嫌命长了……
    “李，李捕头……”
    一位下人小心翼翼问道：“你，你找我们少爷有什么事？”
    李未晞瞥了他一眼：“司徒行涉及一桩刺杀案件，让他速速出来跟我去巡捕司调查清楚。”
    刺杀？
    在场的下人们皆是一惊，倒吸了一口凉气？
    少爷怎么跟刺杀人扯上关系了？
    虽说刺杀很正常……对于司徒府的下人来说，不是什么大事情，毕竟已经习以为常了。
    但是，为什么少爷刺杀人，会被这位女捕快盯上？
    少爷……有难了啊！
    刚到了门口的司徒行，听到外面的声音，顿时心猛地一沉。
    出事了！
    一定是出事了！
    不过，此时已经碰上了，他硬着头皮也只能出来。
    随即，深呼吸一口气，踏出了司徒府。
    入眼，他便看到了眼前这位英姿飒爽的女捕快！
    很美！
    即便是已经见多了美人的司徒行，也不得不承认，眼前这位女捕快，气质美的惊人。
    但是，当看到她时，司徒行心中没有一点喜悦。
    没有一点以往碰见美人的那种感觉，甚至，还有些慌张……
    他脑海中此时只有一个念头……出大事了！
    别人不清楚，但是他能不清楚眼前这位女子的身份吗？
    几个月前出现京城巡捕司，当时司徒行得知时，确实对眼前这位美人产生了极大的兴趣。
    然而，还没等到他来得及下手。
    就听闻了这位美人击败了巡捕司第一高手，随即又迅速的铲除了天龙教在京城的一个据点，甚至听说她以一己之力，将天龙教众多高手击败，其中甚至还有一位实力接近一品的高手……
    如果说这些只是让司徒行望而生怯之外，那么这位女子的身份，就彻底将司徒行最后一丝幻想破灭。
    眼前这位女子，她竟然是江南总督的千金。
    这个身份，即便司徒行是个纨绔，却也知道江南总督意味着什么。
    这位江南总督戎马半生，乃是赵国名扬天下的大将军，是江南的封疆大吏，真正无名的异姓王。
    而他的千金……给司徒行十条命都不敢招惹。
    所以，在得知了这些消息之后，司徒行果断的选择了放弃。
    然而，他却没想到，自己不去招惹她，对方竟然找上门来了。
    尤其是听到刚才的话，更是让司徒行胆战心惊。
    “李，李捕头！”
    司徒行脸上露出了一个勉强的笑容：“你来这里，有什么事吗？”
    李未晞目光打量了司徒行一眼，美眸很冷：“你就是司徒行？”
    司徒行点点头：“是我，我……”
    “跟我回巡捕司！”
    李未晞挥手打断了司徒行接下来的话，冷声道：“你涉及一桩刺杀案，回巡捕司接受调查吧。”
    “李捕头，这其中肯定有什么误会……”
    虽然不知道中途到底哪里除了差错，但这个时候，司徒行决定不能承认。
    他抱着一丝侥幸心理，那位江湖高手没有那么容易招供。指不定巡捕司的人只是猜测罢了。
    “我好端端的在家里，怎么可能会跟刺杀案有关？李捕头，你一定是弄错了！”
    旁边的下人也点头：“对啊，少爷一直在家，怎么可能会刺杀别人，是不是你们弄错了？”
    “有没有弄错，我们巡捕司自然会调查清楚！”
    李未晞冷声道，一挥手：“抓人！”
    顿时，她身后巡捕司的人便上前要将司徒行拿下。
    司徒府的侍卫立刻挡在了司徒行的面前。
    他们虽然知道眼前这位女子实力很强，但他们毕竟是司徒府的侍卫，这些人要拿他们少爷，他们自然不能坐视不理。
    “你们是要违抗官府的命令吗？”李未晞冷冷的扫视了他们一眼。
    几个侍卫面露难色，但依旧还是挡在司徒行面前。
    司徒行的脸色也有些难看：“李捕头，其中一定是有什么误会。我根本就不知道什么刺杀案，你们一定是抓错人了。”
    李未晞没有理会司徒行的话，而是冷冷的看了他们一眼：“当真要违抗？”
    语气更冷了。
    带着一丝杀气。
    让在场的侍卫有些不寒而栗。
    这气势……
    根本就不是他们能阻拦的。
    “抓人！”
    眼看这些侍卫还没有任何让开的迹象，李未晞冷冷道：“胆敢违抗者，就地杀无赦！”
    随着李未晞开口，身后的捕快顿时一拥而上。
    “住手，谁人敢在我司徒府门口造次？！”
    就在此时，旁边传来了一声冷喝。
    紧接着，一辆轿子停下，司徒云天从轿子里下来。
    “爹，爹快救我！”
    当看到司徒云天出现，司徒行立刻大喊了起来。
    这个时候，他爹才是唯一能救他的人。
    “哼，你们是什么人？”
    司徒云天看到门口如此多人，神色一沉：“你们是巡捕司的人？”
    目光在所有人脸上打量了一番，当看到李未晞时，司徒云天略微一愣。
    原本阴沉的脸色，又缓和了几分：“李侄女，你怎么在这里？”
    李未晞看到司徒云天，脸上的冷意依旧没有散去，“司徒行与一桩刺杀案有关，我正要带他回巡捕司接受调查。”
    “刺杀案？”
    听到这个消息，司徒云天眼神瞳孔略微一缩，他回头看了司徒行一眼，怒道：“逆子，可有此事？”
    “没有，我是被冤枉的，爹你快救救我！”这个时候，司徒行肯定不能承认。
    “哼！”
    知子莫若父。
    看到司徒行如此神色，司徒云天便知道事情大概是真的了。
    他的心一沉。
    刺杀案，这种事情可大可小。
    但是眼前这位女子……不太好处理。
    她的来历实在是有点大。
    即便是司徒云天也不好运作。
    虽说巡捕司名义上属于他刑部管辖，但实际上这些年随着巡捕司的发展，刑部早就对它没有太大的实际意义。
    如今李未晞突然上门来拿人，合情合理，怎么都找不到拒绝的理由。
    沉默了片刻，司徒云天很快做出了决定，他冷冷的看了司徒行一眼：“若是你清白，李捕头定然会还你一个清白，你就跟李捕头去一趟吧。”
    听到这个消息，司徒行睁大了眼睛。
    这是……被他爹给卖了？
    “不行，我不去，我不去……”
    司徒行拼命挣扎，他可是知道巡捕司是什么地方。
    要是他进去了，还能出来？
    他能撑得过巡捕司的刑讯？
    不过，当他看到他爹那阴冷的眼神时，司徒行又知道了。
    这巡捕司，他今日是必去不可了。
    李未晞似乎也有些没想到司徒云天竟然会如此好说话，沉默了片刻。
    “多谢司徒侍郎配合！”
    李未晞瞥了司徒行一眼：“带他回去。”
    这些，没人再阻拦。
    巡捕司的人将司徒行拿下，随即带走。
    等到李未晞离开之后，司徒云天的脸色无比阴沉了下来：“怎么回事？”
    他的目光停在了司徒行身边最亲近的那个下人身上：“你老实说，他到底干了什么？”
    那个下人战战兢兢的，一五一十把事情说了出来。
    瞪听完之后，司徒云天的脸色变得非常难看暴怒：“这逆子，这逆子，气煞我也！”
    “他在找死！”
    司徒云天怎么也没想到，都这样了，他竟然还敢去招惹那个沈桥。
    若是那个沈桥如此好对付，他司徒云天最得意的儿子岂会惨死？
    想到这里，司徒云天的脸色变的无比难看。
    司徒白死在了他的手上，如今司徒行又栽在他手上。
    若是这个罪名坐实了，怕是司徒行不死，半条命也要没了。
    司徒云天很清楚，他已经从陛下那里打听到。
    那个沈桥如今已经入宫，成为太子身边的伴读老师。
    刺杀太子身边的伴读老师，有几个脑袋都不够司徒行掉的。
    想到这里，司徒云天的脸色更加难看。
    “备车！”
    司徒云天甚至都来不及回府，他阴沉着脸，咬牙道：“速度，我要进宫！”
    ……

第三百零八章 主动请罪
    巡捕司。
    司徒行被抓来之后，便直接被带入牢房中关押了起来。
    一路上，司徒行连声呼喊救命冤枉。
    巡捕司内的捕快瞧见这一幕，虽说神色震惊，但也只是冷眼观看。
    他们自然是认识司徒行的。
    毕竟巡捕司名义上还是属于刑部管辖，而眼前这位司徒行，可是刑部侍郎之子，乃是他们巡捕司顶头上司的顶头上司。
    而这个司徒行，也经常出没于巡捕司。
    不过干的是些什么勾当，懂的都懂。
    这些年来，司徒行仗着自己是刑部侍郎之子，肆意利用巡捕司的权力，干一些鸡鸣狗盗，颠倒黑白之事。
    他所犯下的这些罪行，简直罄竹难书。
    然而却因为他乃是刑部侍郎之子，在刑部和巡捕司一手遮天，也致使了他即便如此放肆，却依旧无人敢管的原因。
    然后，谁也没想到，这一次这个司徒行，终于碰上了硬茬子。
    若是换成了别人，或许巡捕司的那些捕快还可能本着讨好的心思去救一救司徒行。
    然而，司徒行是被那位李捕头带回来的。
    那么
    就没人敢动这样的念头了。
    没有人会嫌自己的命长。
    李捕头，那可是如今他们巡捕司的第一高手啊。
    几个月前，这位李捕头突然出现在巡捕司，轻松吊打了他们巡捕司的第一高手。
    他们巡捕司，引以为傲，占据了巡捕司二十年第一高手名头的那位前辈，在这位李捕头的手底下，没能撑过十招。
    这一场对决，让无数人大跌眼镜，心中震惊不已。
    那位成名多年的第一高手，实力是一品之境。即便是或许年纪大了，实力有所下降。但寻常人想要在十招之内击败他，无疑是几乎不可能的。
    那么也就是意味着
    这位年纪如此年轻的李捕头，实力起码是一品之上。
    而这位李捕头，年纪不过二十出头，这等年纪便踏入了一品之境，天底下几乎闻所未闻。
    或许，大概只有前段时间江湖中那位一己之力力挑击败武林中不少门派的那位白衣女子下能够相提并论了。
    实力强悍就算了，关键时刻这位李捕头不仅仅能力极强，性格也非常强势，并且嫉恶如仇，眼里容不下一丁点沙子。
    她击败了巡捕司第一高手之后，顺利的成为了巡捕司新任第一高手。
    又拒绝了成为巡捕司司长之下，万人之上的职位，选择了当一个底层的捕头。
    正当所有人都对此摸不着头脑的时候，这位李捕头便带着巡捕司的人，将天龙教在京城的一个据点连根拔起。
    这件事情，震惊了整个巡捕司。
    甚至连皇宫中的那位陛下得知了此事，也对李捕头赞誉有加。
    李捕头虽为女子之身，却丝毫不弱于任何男子的矫健身姿，和聪明冷静头脑。
    以及，那美的让人惊心动魄的容颜。
    将天龙教的据点一网打尽的消息，很快就传遍了京城。
    即便是某些不太关注这些人，也知道京城巡捕司来了一位实力能力美貌集一身的女捕头。
    也正是在这个时候，这位李捕头的名望轰动一时。
    而这位李捕头又嫉恶如仇，眼里容不得一丁点的罪犯。
    她来到京城的这段时间，巡捕司的破案效率直线上升。
    而京城的那些权贵，也都成了巡捕司的常客。
    无论是几品官员子弟，又或者是皇宫贵族子弟。任何人违法了，只要落在李捕头的手里，都没有好果汁吃。
    这位李捕头一视同仁，没有任何包庇。
    然而，让所有人震惊的是，那些落入了李捕头手里的权贵子弟，无一例外都被李捕头收拾的明明白白。
    让巡捕司不少捕快震惊的是，他们一个个竟然对李捕头服服帖帖的，轻易不敢造次。
    很快，另一个消息就传了出来。
    这位李捕头，来历很大。
    具体是什么来历，知道的人不多。
    但是，能让那些王公贵族都不敢轻易得罪的来历，想必也定然是天大的权势。
    正因如此，来历强悍，身手强悍，嫉恶如仇。
    落在了李捕头的手里，谁不倒霉？
    也正因如此，原本存了几分想去讨好司徒行的捕快，直接就打消了这个愚蠢的念头。
    前途很重要，但是命更重要。
    “快点滚过来，放我出去？你们不知道本少爷是谁了吗？等本少爷出去之后，定然饶不了你们！”
    牢房中，司徒行始终骂骂咧咧的。
    然而，无论他怎么骂，远处的那些狱卒，此刻都是假装看不到，听不见。
    终于，司徒行骂累了。
    一屁股坐在地上，脸上也逐渐露出了几分惊恐担忧的神色。
    此刻，就算他再傻，恐怕也想到了什么。
    刺杀沈桥的计划，应该是失败了。
    不仅仅失败了，甚至那位刺客，应该也落在了巡捕司的人手里。
    最让司徒行想骂娘的应该是，为什么偏偏会遇上这个李捕头。
    整个巡捕司里，唯一能让司徒行忌惮的，就是这位空降而来的李捕头。
    若是落在别人手里，即便刺杀失败，事情也完全牵扯不上司徒行来。
    以司徒家在巡捕司的权力，此时自然能轻而易举脱身。
    然而，他落在了李捕头的手里。
    他引以为傲的所有权势，在那位李捕头的眼里，一不值。
    此刻，司徒行的心渐渐凉了起来。
    若是真的落在了李捕头的手里
    想到这里，司徒行脸上的惊恐愈发明显。
    此刻的他，只能寄希望于那位刺客的嘴能严一点了。
    “”
    就在司徒行惴惴不安的时候，牢房的门开了。
    很快，一张让司徒行无比讨厌的脸出现在他的面前。
    沈桥！
    当瞧见沈桥时，司徒行的脸上露出了愤然的神色。
    “是不是很意外？”
    踏入牢房的沈桥，看见如今被关起来的司徒行，有一种人生无常的感叹。
    就在几天之前，他还是那个被抓进巡捕司的人，而司徒行是站在外面的人。
    结果才过了几天而已，两人的身份就差不多反过来的。
    这还真的是论大腿的重要性啊。
    很可惜，沈桥的大腿不但又长又白，还很好看！
    “是不是很不敢置信，我竟然没死？”
    站在牢房前，沈桥看着被关起来的司徒行，笑眯眯道：“你请来的刺客，实力不怎么样啊”
    在嘲讽这方面，沈桥颇有心得。
    司徒行心中一沉，但脸上表情没变，他冷笑一声：“我不知道你在说什么刺客，也不知道你为什么会在这里。但是我跟你的仇，还没完！”
    “巧了，我也是这么认为的！”
    沈桥很认同的点点头。
    他跟司徒行，以及司徒家之间的仇，没有那么简单。
    简而言之，沈桥跟司徒家，是不死不休的仇！
    这个仇，怎么可能化解的开？
    “不过，你就算不承认也没用。你派来刺杀我的刺客，已经被巡捕司的人抓了。”
    沈桥笑的更灿烂了：“你猜，他有没有招供？”
    司徒行的心猛然一沉。
    心中有了不祥的预感。
    但是，他还抱着最后一丝的希望，咬牙道：“我不知道你在说什么？我也不认识什么刺客，想嫁祸给本公子？你的手段还太低端了点。”
    沈桥摇摇头。
    不愧是死鸭子嘴硬。
    不过，并没有什么用。
    望着牢房中的司徒行，沈桥脸上笑容渐渐消散，眼神也渐渐冰冷起来。
    司徒行，这一次完蛋了。
    谁也救不了他。
    即便他什么都没做，沈桥也不会放过他。
    更别说，他本来就不是一个好东西。
    而这一次，也算是他自作自受。
    沈桥还没去找他的麻烦，他反而自己送上门来了。
    而李未晞出现在京城，更是给了沈桥一个极佳的机会。
    此时，门外又传来了脚步声。
    不多时，李未晞踏入了牢房中。
    身后跟着的，还有一些捕快。
    捕快打开了门，将司徒行带了出去。
    很快，便带到了前厅。
    随着之前那位白大人被礼部尚书徐大人给拿下之后，巡捕司内暂时没有新的负责人上来。
    而负责巡捕司总事务的司长并不在这里，所以，巡捕司大部分的事务决定权，还是落在了李未晞的手里。
    即便李未晞从职务上来说只是一个小小的捕头，但无论是声望还是实力，都让人心服口服。
    李未晞站在前厅中，目光冷冷的看着厅下的司徒行。
    大厅静悄悄的。
    没人出声。
    站在厅下的司徒行，此刻只感觉毛骨悚然。
    周围空气很压抑。
    尤其是安静的环境下，更是让司徒行有些惊恐。
    厅上李未晞那清冷的美眸，冷冷的盯着他。
    不知为何，司徒行浑身都不自在。
    然而，李未晞没有出声，他张了张嘴巴，却也不知道该说什么。
    终于，就在司徒行经历了一番极度恐惧的心理之后，李未晞终于冷冷开口了。
    他盯着司徒行：“你可知罪？！”
    声音清冷，却带着几分不容置疑。
    让原本已经准备了反驳话的司徒行，一时间差点就没招供了。
    最后他总算是反应了过来，咬牙道：“李捕头，我不知道你在说什么？我何罪之有？”
    不承认。
    打死都不可能承认。
    若是真的把司徒行雇凶杀人的罪名坐定了，怕是谁也救不了他。
    所以，即便是遭到毒打，无论如何都不能承认。
    他必须一口咬死，然后等着他爹想办法来救自己。
    然而，就在司徒行做好心理准备接受盘查时，李未晞却突然道：“把人带上来。”
    很快，就有人将一道身影拖了上来。
    司徒行瞥了一眼，顿时瞳孔一缩。
    此时，倒在地上旁边的此人，正是他之前从江湖中请来的刺客
    可是
    他现在这模样。
    司徒行无法将现在的他，跟那位江湖中赫赫有名的刺客联系起来。
    李未晞冷冷的瞥了那人一眼：“说吧，究竟是何人指使你在天子脚下，当中行凶杀人？！”
    刺客缓缓抬头，目光在大厅扫视了一圈。
    当看见角落的沈桥时，似乎想起了什么可怕的事情，顿时他身子一颤。
    随即，又看到了司徒行。
    下一秒，他指着司徒行：“就是他，就是他”
    “轰！”
    像是有炸弹在司徒行脑海中炸开了一般。
    司徒行脑袋嗡嗡的响着。
    出卖了！
    自己被出卖了！
    狗日的。
    这江湖的高手不是说自己行走江湖有诚信的吗？
    怎么说反水就反水？
    还没等司徒行反应过来，李未晞冰冷的语气已经传了过来：“司徒行，你还有什么话想说？”
    司徒行咽了咽口水：“我，我不认识他他，他在胡说八道，他冤枉我，我根本”
    司徒行还想继续往下说，然而当瞧见李未晞那冰冷不带一丝感情的美眸。
    他的语气，越来越小。
    一颗心，也随之沉了下去。
    完了！
    皇宫。
    司徒云天站在御书房外，脸色平静，但眼神中多了几分焦急。
    “司徒大人，你来找陛下，有何要紧事情？”
    门口，一位太监出声问道。
    司徒云天出声道：“还请公公通报一声，本官有要事找陛下。”
    “司徒大人还请稍等，陛下正在审批奏折。”
    司徒云天点点头。
    虽然很焦急，但此时也知道急不得。
    大概过了两个时辰后。
    这位宦官再次走出来：“司徒大人，陛下召你进去！”
    司徒云天这才点点头，起身踏入了御书房。
    御书房内，赵皇正在看着奏折，瞥了一眼走近来的司徒云天，笑道：“司徒爱卿，来找朕是有何要事？”
    司徒云天来到殿前，突然跪下，道：“陛下，臣是来认罪的。”
    “认罪？”
    赵皇手上的奏折停了下来，奇怪的看了司徒云天一眼，有些不解：“司徒爱卿何出此言？”
    “陛下，臣管教子嗣不严，置逆子犯下大错，此事乃是老臣之罪，还请陛下责罚！”
    司徒云天跪倒在前，脑袋叩在地上，重重道。
    “爱卿不必如此，先起来吧。”
    赵皇摆摆手：“此事，朕已经责罚过爱卿，念其是初犯，不与追究了。”
    司徒云天并未起身，而是继续道：“老臣有罪，逆子不听教诲，又干了糊涂事。”
    赵皇一愣：“他又干了什么？”
    “逆子大逆不道，竟然买凶意图杀人。老臣管教不严，实在是太有愧于陛下，还请陛下责罚，老臣甘愿受罚。”

第三百零九章 求情
    听到司徒云天此话，赵皇愣了一下，抬头看向了司徒云天。
    “又闯祸了？”
    对于司徒云天的这个儿子，赵皇自然是有所耳闻的。
    赵皇虽然身居宫中，但他身边的情报调查也不是吃素的。
    司徒行在京城鱼肉百姓，所做过的那些事情，赵皇也有所耳闻。
    只不过，对于赵皇来说，这些事情都不过是些无关痛痒的事情。
    司徒行乃是刑部侍郎之子，而刑部侍郎又是赵皇所看重的臣子。
    赵皇的精力有限，自然是没有闲工夫去管这样的事情。只要司徒行不做太过于出格的事情，赵皇对于这样的事情基本上很少去管。
    毕竟，谁家还没几个纨绔子弟。
    若是真要计较起来，有几个逃得过的？
    只要没有造成什么影响，赵皇自然都是坐视不理的。
    而前几日朝上，礼部侍郎徐大人突然参了司徒云天一本。
    状告司徒云天之子司徒行无故抓人进巡捕司，滥用私刑，造成极其恶劣的影响。
    这种事情，本来赵皇并没有放在心上。
    这种权贵子弟每日吃饱了没事做的去造作的事例，每天都会发生。
    只不过，在听说司徒行抓的人是沈桥之后，赵皇这才放在了心上。
    抓别人没什么太大的问题，但是沈桥
    沈桥可是他赵皇亲自所选中的太子老师，虽然不知道发生了什么。但看礼部尚书的状告词，赵皇大概也知道发生了什么。
    这若是赵皇不做出点反应来，恐怕是会要寒了臣子的心。
    所以，赵皇便责罚了司徒云天一顿。
    罚了他半年俸禄，令他回去好好管教司徒行。
    处罚不轻不重，看似很轻，却也是对司徒云天的一种敲打。
    赵皇本以为这件事情会告一段落了，却没想到今天，司徒云天再次找上门来了。
    当听到说司徒行又闯祸了之后，赵皇似乎想到了什么，眼睛微微眯了起来。
    “这一次，他又闯什么祸了？”
    司徒云天跪倒在地上，弯着腰，出声道：“当日陛下责罚之后，臣回去便将逆子收拾了一翻，将他禁足在家。却没想到这逆子竟然怀恨在心，趁着臣不注意，竟然再次报复了太子的那位老师”
    赵皇脸上的表情消失了：“他做了什么？”
    司徒云天身子一颤，道：“那逆子，竟然买凶意图刺杀那位沈桥，还好巡捕司的人及时赶到，将刺客拿下了”
    听到这，赵皇脸上的表情彻底凝重了起来。
    他目光冷冷的定下堂下的司徒云天，久久没有开口。
    他身后，那位老宦官悄然消失。
    御书房内，陷入了死寂一般的安静当中。
    司徒云天跪倒在地上，没有起来过。
    但他的内心，却也没有想象中的那般平静。
    当街刺杀他人，尤其刺杀的还是沈桥，这位太子的老师。这个罪名说大不大，说小却也不小。
    到底是大还是小，都得看眼前这位天子的心情。
    司徒云天提前进宫，提前来找陛下，就是要在事情在陛下得知之前，先认罪。
    这是司徒云天救司徒行唯一的办法。
    司徒行落在那个李捕头的手里，司徒云天没有一点办法。如今唯一能阻止她的，大概就只有眼前这位天子了。
    御书房始终寂静无声中。
    没有人开口。
    不知道过了多久，那位老宦官再次悄无声息的出现在赵皇的身边，在他耳边说了些什么。
    等听完之后，赵皇脸上的冷意稍微减退了几分。
    不过，他的眼神却依旧冷冷的盯着司徒云天：“司徒侍郎，你让朕很失望。”
    司徒云天身子一颤：“老臣有罪，请陛下责罚。”
    “你当然有罪！”
    赵皇出声道：“那沈桥乃是朕从老师那里带来的门生，他乃是橙儿的老师。若是他出了什么意外，有什么下场，不用朕多说吧？”
    赵皇的确很生气。
    若是司徒行刺杀的是别人，或许还没什么。
    但偏偏他找上的却是沈桥。
    沈桥乃是他选中的人，司徒家这次的行为，很像是在挑战他的权威。
    这让赵皇很是恼火。
    近些年来，朝中的局势很不安宁。
    尤其是这司徒家，在赵皇眼里，更像是背后有某些人指使。
    “还好沈桥没事，否则”
    赵皇冷冷的看了他一眼：“司徒侍郎，所以你今日来找朕，是想求情的？”
    司徒云天出声道：“陛下，司徒行乃是老臣唯一的子嗣，虽说他顽劣，但他如今终究是我司徒家唯一的血脉，老臣才刚刚丧子，我司徒家不能断后啊还请陛下网开一面。臣愿意替他受罚。”
    听到司徒云天的话，赵皇冰冷的脸也终于缓和了下来。
    他看了司徒云天一眼：“你先起来吧。”
    “谢陛下！”
    司徒云天这才颤颤巍巍的站了起来。
    “司徒云天，你也辅佐了朕治理国家这么多年了，怎么会在如此事情上犯糊涂？”
    赵皇的语气缓和了起来，他看了看司徒云天：“朕知道，你司徒家与那沈桥或许有矛盾。但那沈桥如今乃是太子的老师，他乃是朕的老师的门生，你应该知道朕的意思吧？”
    司徒云天低垂着头：“陛下教训的是，臣明白。”
    “所以”
    赵皇看了他一眼：“朕知道你的意思，司徒行落在了李家那女娃的手里，你想向朕求情，让朕放他一马。”
    “念在你刚丧子之痛，这一次，朕可以网开一面。但，死罪可免，活罪难逃。”
    赵皇摆摆手：“送他出京吧，日后不准踏足京城半步。”
    “谢陛下！”
    司徒云天感激涕零，再次跪拜陛下，随即退出了御书房。
    随即转身，司徒云天脸上的表情变的无比阴沉起来。
    司徒行保住了命，这已经是最好的结果了。
    若是他今日没来，司徒行怕是必死无疑。
    但是，日后不准再踏足京城半步，这也的确有点狠了。
    司徒云天脸色愈发的阴沉。
    他司徒云天的两个儿子，一个死在了沈桥的手里。而如今，另一个也栽在了沈桥手里。
    这个仇，不共戴天。
    “沈桥！”
    司徒云天心里暗暗默念了几遍这个名字，眼神中满是阴毒的神色。
    “我司徒家，与你不死不休！”

第三百一十章 可惜啊
    御书房内。
    等待司徒云天离开之后，赵皇脸上的表情依旧还是凝重的。
    他瞥了一眼身后的的老宦官：“如何了？”
    老宦官低垂着头，轻声道：“年前，司徒家曾经派出过十几位死士前往江南，而带头之人，正是司徒云天的长子，那位被誉为未来可期的武学高手司徒白。”
    “而恰好在新年初一的那天，远在苏州的沈桥，突然遭遇了一帮不明之人的遇刺，几乎身死。”
    “最后，沈桥得救了，最后活了下来。”
    “而自那以后，司徒白就再也没有出现过。之后司徒白死了的消息便在京城传开了……”
    “……”
    听完这些，赵皇面无表情：“也就是说，司徒家派出的死士，是前往苏州刺杀沈桥的……司徒家与沈桥之间，有何矛盾？
    “这一点，情报中没有调查出来。”
    老宦官摇摇头：“从沈桥的身份背景里，没有任何跟司徒家有关联的联系。然而司徒家这一次的刺杀，并不寻常……”
    “何意？”
    “司徒家的背后，恐怕还有人……”
    赵皇突然冷笑一声：“他们这些人，可越来越不安分了。”
    老宦官没有开口。
    他只是陛下身边的太监，为陛下排忧解难。
    至于朝中的党争，他不会发表任何意见。
    赵皇眯着眼睛，眼神中满是冷意：“司徒白的死，定然是跟沈桥有关。这其中，恐怕是有什么事情是朕不知道的！”
    “好，很好！”
    赵皇冷笑一声，语气中满是怒气：“这帮人在朕的眼皮子底下，竟然如此不安分。司徒家派出死士奔赴千里也要杀沈桥，这绝对不是寻常小事！”
    “查，给朕查，一定要查的清清楚楚。”
    赵皇的语气很恼怒。
    他身为赵国的天子，可却无法掌控自己的国家。
    有些事情，即便是他也无能为力。
    想到这里，他怎么能不生气？
    这赵国，还是他的赵国吗？
    “是。”
    老宦官点头，又似乎想到了什么：“那沈桥和太子那边……”
    “暂且先看看吧。”
    赵皇沉默了一下，出声道：“此子能力不俗，教导橙儿有余。不过……”
    “若是他有任何异动，直接杀无赦！”
    ……
    巡捕司。
    司徒云天的脚步匆匆踏入了巡捕司。
    他的身边，还跟着陛下派来宣读口谕的宦官。
    “陛下旨意到！”
    踏入大厅内，宦官便扯开嗓子喊了起来。
    司徒云天目光在大厅扫视一眼，当看到大厅这一幕时，他的心一沉。
    大厅里，此时有不少人。
    站在最中间的人，正是一身青白色长衣的李未晞。
    神色清冷。
    他身前的地上，跌坐着一个人。
    正是司徒行。
    此时的司徒行，看上去萎靡不振，像是失了魂一般。
    周围，还有不少人在场的人。
    司徒云天的目光，很快瞧见了人群最里面的那道身影。
    一瞬间，他眼神中满是恶毒和杀气。
    人群最里面的沈桥，也第一时间感受到了司徒云天充满杀意的眼神。
    只不过，沈桥也同样望着他。
    眼神平静。
    不带一丝感情。
    没有丝毫的畏惧。
    这是沈桥第一次见到这位刑部侍郎。
    跟画像上的一样，只不过更有几分气势。
    然而，沈桥却比想象中要平静的多。
    仇人见面，显然分外眼红。
    即便是只是对视一眼，却都能感受到彼此眼神中的那种……想弄死对方的情绪。
    “传陛下口谕！”
    那位跟进来的宦官，已经提高了声音道：“司徒行知法犯法，情节严重。但念其乃是初犯，故而饶其死罪。但活罪难免，着他即刻离开京城，今后不准再踏入京城半步。”
    口谕宣读完毕后，在场其他人，脸上的神色都是各有不同。
    谁也没想到，竟然会突然传来陛下的口谕。
    原本已经觉得自己死定了的司徒行，听到这个消息，仿佛是即将要溺死的人抓住的最后一根救命稻草。
    “我没死？我可以不用死？我不用死了？”
    司徒行猛然抬头，。
    这一点，他早就猜到了。
    不管怎么说，这个司徒行他爹终究还是刑部侍郎。
    想要弄死他，没有那么简单。
    只不过，另一边的李未晞脸色就有些不好看了。
    她是一个眼里容不得沙子的人。
    司徒行在她眼里，就是典型要除去的祸害。
    然而……
    陛下的口谕，她又不能不遵从。
    即便李未晞再肆无忌惮，也不可能会去跟天子斗。
    除非她爹造反。
    否则，不太可能。
    司徒云天看了李未晞一眼：“李侄女，这乃是陛下的口谕，若是没有其他事，我就先带这个逆子回家了。”
    李未晞沉默不语。
    眼神冰冷。
    ，其实有更多解决办法的。”
    李未晞看了他一眼。
    沈桥笑道，看向前方：“你觉得，司徒行他真的就没事了？”
    李未晞冷眼看着沈桥：“说人话。”
    “他还在京城，或许还能多活一段时间。毕竟京城这种地方，要小心谨慎。”
    沈桥摇摇头，叹了口气。
    “可惜啊，他要离开京城了……”
    “……”

第三百一十一章 山贼拦道？
    “爹，我要报仇！”
    司徒府。
    回到家的司徒行，无论如何都咽不下心中这口气。
    死里逃生的喜悦之后，剩下的便是让他无比憋屈的情绪。
    差一点，差一点人就没了。
    这个仇不报，这个坎是过不去的。
    “报仇？”
    司徒云天黑着脸看着他：“你凭什么报？你拿什么报？”
    司徒行不解道：“爹，难道你还怕他不成？他能有什么背景？他不就是认识一个礼部尚书吗？难道爹你还怕徐君生不成？”
    礼部尚书的职位和地位的确要在司徒云天智商，但礼部的权力跟刑部比起来，那可就差的远了。
    这两个部门属于井水不犯河水，谁也可以不把对方放在眼里的那种。
    司徒行咬牙道：“爹，我可是你的儿子，你能眼睁睁看着我被人欺负？这个仇不报，我咽不下这口气！”
    “咽不下，你现在也要给我咽下去！”
    司徒云天黑着脸，脸上是恨铁不成钢：“你以为，那个沈桥他仅仅只是一个认识礼部尚书的普通人？”
    “难道不是吗？我调查过他的。”
    司徒行道：“他不过就是一个从外地来的乡下佬而已，在京城根本就不认识什么人，他……”
    “闭嘴！”
    司徒云天气的有些发抖。
    要不是眼前就剩下了这一个儿子，他指不定都想削死他了。
    这逆子，真的是没脑子。
    司徒云天语气低沉道：“你忘记你兄长是怎么死的了吗？”
    “他？他不是去苏州，结果死在了别人的手上了吗？”
    司徒云天冷眼看他：“白儿，就是死在了这个沈桥的手里。”
    “什么？！”
    司徒行的眼睛猛然睁大，眼神中满是不敢置信。
    “爹，爹你说什么？兄长他……”
    “所以，你真以为他只是个普通人吗？”
    司徒云天冷冷道：“他如今是陛下身边的红人，是太子身边的老师，他正被陛下所看中。你在这个时候去对付他……你是嫌命长吗？”
    司徒行眼睛瞪的老直，眼神中满是不敢置信。
    怎，怎么可能？
    他一直以为，沈桥不过是个在京城可能有些背景的乡下佬而已。
    谁知道，这个乡下佬，竟然真的来历不俗？
    而且，而且……
    他还是害死了自己兄长的人？
    “那他……”
    司徒行猛然想起了什么：“他就是沈家的那个杂种？！！”
    司徒行虽然很纨绔，但这些事情也知道。
    他的兄长司徒白年前离开京城，前往江南就是为了解决沈家留下来的那个孽种。
    本以为十拿九稳的事情，但谁知道，司徒白竟然栽了。
    他死在了京城。
    这对于司徒家来说，无疑是一个巨大的打击。
    他们甚至都不敢认人，就连司徒家都不敢对外宣称司徒白死了。
    否则，让有心人查出来的话，司徒家会倒大霉。
    这无疑是最让司徒云天最难以接受的事情。
    他最给予厚望的儿子死了，可他甚至都不敢对外宣扬，甚至葬礼都是偷偷摸摸办的。
    而现在，他剩下的这个小儿子，又被那个沈桥给害的无法在京城待下去。
    那个沈桥，简直就是他们沈家的克星。
    “爹，既然他是害死兄长的凶手，那咱们更要报仇了啊！”
    司徒行咬牙道：“他不是沈家的那个杂种吗？他的仇家那么多，咱们可以……”
    “闭嘴！”
    司徒云天恶狠狠的看了他一眼：“你以为陛下不会知道吗？要是让陛下知道了这件事情，你知道我司徒家有什么下场吗？”
    “当年我们司徒家是被推到前台来的替罪羊，如今过去了十几年，事情已经被遗忘。咱们司徒家富贵险中求，才有了今日的地位。但若是这件事情被重新翻出来，你觉得，到时候事情捂不住了，你我还能活吗？”
    司徒行脸色苍白：“那，那怎么办？”
    “沈桥必须要死！”
    司徒云天脸色阴沉，眼神中充满了杀意：“他杀害了白儿，害的我司徒家如此，我必定要让他血债血偿。”
    “但现在，他还不能死。他现在是陛下身边的红人，不到万不得已，动不得他！”
    司徒云天看了司徒行一眼：“陛下已经有口谕，你不能在京城待下去。收拾东西，会有人送你出城先离开京城一段时间。”
    虽然已经做好了要离开京城的准备，但现在知道要离开之后，司徒行还是有些不情愿：“那，我要离开多久？”
    “陛下还在的一天，你就不能回来！”
    司徒云天冷冷道：“平日里让你收敛，你就是如此的不成器。现在好了，要不是我去找陛下求情，你现在已经死路一条了，赶紧给我滚回去好好反省……”
    司徒行还想说什么，但是瞧见自己爹的脸色，知道说什么已经没用了。
    这是陛下的命令，能让他活下来已经很不容易。
    离开京城，是他唯一的选择。
    想到这里，司徒行的眼神又恨恨了起来。
    这一切，都要怪那个沈桥。
    他害死了自己兄长，现在又害的自己要远离京城。
    这一切，都是他造成的。
    司徒行眼神阴狠，没想到，十几年前那个本该死的孽种，竟然来到了京城。
    不过……
    司徒行又想到了什么，脸上露出了一丝冷笑。
    就算那个孽种来到了京城，一旦他的身份暴露，到时候，他必死无疑。
    这京城，想要他死的人可太多太多了。
    ……
    清晨时分。
    一辆马车低调的从城西出城，朝着小道而去。
    在小道的尽头，又有四五辆马车，跟在了这俩马车的后面，一路向西。
    最中间的马车上，司徒行躺在奢华豪贵的软卧上，他的身边，还陪着一位妙龄女子。
    司徒行脑袋枕在妙龄女子腿上，眼睛闭着，脸上露出了享受的神色。
    虽然是要离开京城，但对于他来说，也并非什么难以接受的事情。
    毕竟，在京城虽然好，但是限制也多。
    如今他这一次趁机离开京城，回到老家，那就彻底是他的地盘了。
    到时候，他想干什么就干什么，再也没人管的了他。
    想到这里，司徒行突然觉得离开也不是多么难受的事情了。
    至于那个沈桥……
    司徒行想到了什么，睁开眼睛，脸上露出了一丝冷笑。
    一个沈家的余孽而已，确实没必要将他太放在眼里。
    沈家当年的确是家大势大，但如今却也早已经落寞，当年沈家得罪的那些敌人可都还在。
    等自己这一次离开京城之后，就想办法把这个孽种的消息告诉京城的那些仇家。
    到时候，自然会有人去收拾这个孽种的。
    想到这里，司徒行脸上露出了几分大仇即将得到的笑容。
    “砰！”
    就在司徒行想着的时候，前面突然传来了一声砰的响声。
    马车急刹住，司徒行的身子不稳，直接从妙龄女子的腿上摔在了马车地上。
    “怎么回事？你们怎么驾车的？”
    司徒行破口大骂。
    爬起来掀开窗帘，正要继续开骂时，眼前的一幕，让他愣住了。
    马车的前面，被巨石挡住了去路。
    下一秒，路边的草丛中和悬崖上，突然跳出了无数道身影。
    蒙着面，杀气腾腾的持着兵器冲了下来。
    司徒行身边的这些侍卫第一时间便反应了过来，迅速拔剑应敌。
    “这，这怎么回事？”司徒行瞧见这一幕，有些被吓着，语气有些颤抖。
    “少爷，咱们遇上土匪借道了！”旁边一位侍卫解释道。
    “土匪？”
    司徒行先是一愣，随即愤怒了。
    人倒霉，怎么谁都欺负上门？
    他都要离开京城了，竟然还有不长眼找死的土匪山贼来抢劫他？
    “给本公子弄死他们！”
    司徒行很生气。
    收拾不了那个沈桥，还收拾不了一帮山贼土匪了？
    这一次他离开京城，为了保护他的安全，司徒云天可给他身边配备了不少武艺高强的侍卫高手。
    有这么多侍卫高手，收拾一帮山贼土匪还是轻而易举的。
    场面一时间混乱了起来。
    司徒行这一次离开京城是悄悄的，走的是小路。
    此时小路被巨石拦住了去路。
    突然冒出来的一帮土匪山贼，瞬间就跟这些侍卫况下，硬生生让他们撕了个口子，杀了出去。
    “徐哥，他们逃出去了，怎么办？”
    有人来到那领头的面前，出声问道。
    领头人脸上露出一丝不屑的神色：“他们跑不了！”
    领头人摘下蒙面，露出了一张脸。
    正是徐老汉。
    徐老汉冷笑道：“公子说了，今天这小子必须死在这里，谁也救不了他，公子说的！”
    公子要对付的人，没有活的下来的。
    这小子几次想要陷害公子，实在是该死。
    若是他躲在京城里，或许还能多活一段时间。
    但现在离开了京城，他的死期就到了。
    出了京城，巡捕司的人就管不到这里来了。
    那么自然而然，徐老汉就重操老本行了。
    想到这里，徐老汉忍不住又要感叹一句。
    公子果然神机妙算，聪慧过人啊。
    山贼拦路抢劫，杀个人什么的……很正常吧？
    司徒行离京半道遭遇土匪拦路，因其纨绔嚣张态度而惹恼土匪，遭到土匪无情灭口……是不是就很合情合理？
    这个原因是不是没有一丝逻辑问题？
    公子果然是奇才！
    ……

第三百一十二章
    沈桥是个有武侠情怀的人。
    受金古温梁黄那一代的影响，沈桥很小的时候便一直有个武侠梦。
    或许不只是沈桥，每个人心目中都或多或少有过类似的梦。
    白衣长剑闯江湖，路见不平拔刀相助才是真男人的浪漫。
    可惜武侠梦终究只是梦，世道不允许，条件也不允许。
    即便是沈桥到了这个世界，所谓的武侠梦依旧与他无关。
    毕竟，想要闯江湖首先得有自保的能力，单单这一点沈桥就直接被排除在外了。
    在战斗力这方面，他的战斗力几乎可以忽略不计。
    当然，相比于初来乍到的时候，沈桥的身体素质已经得到了很大的提升。
    从那次被绑架之后，沈桥就一直很专注锻炼身子。虽说战斗力没提升多少，但至少跑路的时候体力跟得上……
    当然，这些也并没有卵用。
    以他现在的情况，行走江湖怕是走不出二十里地，就得再次被山贼给绑了。
    曾梦想仗剑走天涯，因没实力而被迫放弃原计划。
    沈桥是个很能接受现实的人……毕竟来到这个世界，改变不了的除了接受也没有别的法子。
    不过，虽然没法行走江湖，那并不影响沈桥用文字创造一个江湖。
    金老爷子一系列的作品里，构建除了一个庞大的武侠世界观，深深的影响了沈桥，也影响了巧儿。
    毕竟，沈桥唯一的忠实听众只有她了。
    沈桥不清楚这个世界的江湖是什么样的，但并不影响他传播金老爷子的思想。
    从扛着音箱出场的乔帮主开始，到万能同人文女主角黄蓉，再到童年阴影龙骑士的故事……
    一直到现在现在，沈桥又给巧儿普及了一个渣男与几个女人之间的爱恨情仇。
    尚未接触过江湖的巧儿，在沈桥一个又一个故事下，脑海中逐渐勾勒出了一个武侠世界江湖的雏形。
    当然，这个武侠江湖存不存在并不重要。
    主要是沈桥闲。
    闲着没事，出于职业习惯沈桥总想讲点什么。
    给巧儿讲故事自然就成了最好的消遣方式。
    也正是因为沈桥每次都能讲一些精彩有趣的故事，深深的吸引了巧儿的注意力，导致巧儿往沈桥这里跑的更勤快了。
    于是，沈桥也顺理成章把酒铺的生意推给巧儿打理，他愉快的当起了甩手掌柜。
    有免费劳动力不用白不用。
    值得一提的是，不知道是不是沈桥贴在门上的告示有效果了。
    自从那个算命的上次跑路之后，也有一段时间没再出现。
    这让沈桥有点失望，他专门定制的铁锤暂时派不上用场。
    可惜了啊……
    ……
    又是一天阳光明媚的好日子。
    店铺生意依旧半死不活。
    沈桥拉着巧儿，给巧儿科普着关于牛郎不是个好东西的故事。
    让沈桥意料未及的是，这个世界竟然也有七夕节。
    而这个世界关于七夕的来历其实与沈桥所知道的七夕故事几乎没有差别。
    看来无论是在哪里，有些文化永远是互通的，那些才子佳人书生对于爱情美好的追求都是一致的。
    牛郎织女是传统的神话故事，讲的是有个叫织女的仙女厌烦了朴实无华且枯燥的神仙生活，偷偷下凡嫁给了凡人牛郎，最后又被抓回天庭，过上了夫妻俩一年只能见一面的异地恋生活……
    不得不说，古人真的会玩。
    类似的故事还有董永那哥们，同样是好端端的仙女瞎了眼看上穷小子的套路。白蛇传里的许仙，几乎套路也没什么变化，也是富家小姐跟穷小子的爱情故事。
    这些故事里面，沈桥怎么都觉得透露着一股怪异的味道。
    就比如说，在大部分人眼里，牛郎织女是个凄美又充满了浪漫的爱情故事，象征着爱情的至死不渝，从古至今不知道骗了多少姑娘的眼泪，多少人用这种故事骗的人家小姐解衣宽带……
    但沈桥一开始就总感觉哪里有些不对。
    人家织女好端端的洗个澡，没招谁惹谁，牛郎跑去偷窥就算了，还抢走人家的衣服……
    多无耻啊！
    正经人会干这种事情？
    而织女堂堂仙女，被抢了衣服不生气就算了，最后竟然还嫁给了牛郎？
    还心甘情愿跟牛郎过上了男耕女织的日子？
    ？？？
    还有这种好事？
    你确定这是仙女而不是缺心眼？
    当年这个问题的确是困惑了沈桥许久，直到后面沈桥查资料才明白过来。
    牛郎织女一开始就不是一个正面故事，牛郎家里太穷取不起媳妇，才偷看织女洗澡偷人家仙衣，织女没办法才嫁给了牛郎。
    结婚后牛郎怕织女逃跑，就把织女的仙衣藏起来死死看住织女，这便是藏衣防妻典故的来历。
    而织女根本就不是被抓回天庭，而是自己逃回了天庭。但因为思念一对儿女，才恳求王母允许一年见一次……
    ……
    当沈桥再次给巧儿科普了牛郎织女的真实故事之后，原本世界观已经崩塌过一次的巧儿，再一次怀疑了人生。
    多年来一直憧憬美好爱情故事的小丫头，在沈桥这里再次感受到了世界的黑暗。
    于是，在懵逼了许久之后，巧儿捂住了耳朵，使劲的摇晃着小脑袋：“我不听我不听我不信，公子你是在胡说八道的你在骗人，哼，我再也不要理你了……”
    沈桥笑的很开心。
    毕竟这种事情，不能他一个人毁三观。
    而就在此时，酒铺门外突然传来了一个声音。
    “呦，竟然有人在这里开酒肆，给孝敬钱了吗？”
    紧接着，门外便走进来几道身影。
    几个吊儿郎当的青年，浑身上下透露着几分痞气，一看就知道是街头的那种地痞流氓。
    “酒肆就是你们开的？”
    为首的青年气焰嚣张的走到了柜台前，一巴掌拍在柜台上，嗓门贼大。
    “新来的，那就给你讲讲规……”
    这个青年的话才说到一半，当看到柜台前的沈桥和巧儿时，眼睛猛然睁大：“是，是你们？！”
    沈桥看了一眼眼前这个几个青年，咦了一声：“好久不见啊！”
    都是熟面孔啊！
    出现在他面前的这几个青年，正是沈桥第一次来苏州城碰上那几个见财起意的地痞流氓。后面一起被李捕快抓了，这几个地痞流氓被打了板子，警告一番后丢了出去。
    没想到，今天竟然又在这里撞上了。
    冤家路窄啊！
    这几个地痞流氓再看到沈桥，眼神中一下子充满了愤怒。
    要不是因为这小子，他们至于上次被那李捕快给逮住，白白的挨了一顿板子？
    以至于他们这段时间来在苏州城都不敢造次，生怕再落到李捕快手里，真的被流放边疆去……那女人绝对敢干这样的事情。
    此时，见到害的他们这么惨的罪魁祸首，这几个地痞流氓都是杀气腾腾。
    但是，他们很快就看到了站在沈桥旁边的巧儿……
    一时间，原本满脸愤怒的他们一下子脸色就变了。
    他们可是没有忘记，上一次，他们好几个人，就是被这姑娘给撂倒在地的。
    毫无反抗之力那种。
    这个看上去柔弱的小姑娘，实际上是深藏不露的高手。
    原本杀气腾腾的众人，下意识的后退了两步。
    不过，一想到自己今非昔比了，为首的那个青年腰杆又挺直了几分。
    这段时间在家被迫老老实实的，他好不容易才重新找了个背景深厚的新靠山，谋取了一份正经的工作……收孝敬钱。
    其实也就是保护费！
    这玩意，无论是在哪个朝代什么时候都存在，基本上是潜移默化的潜规则。
    想要在苏州城安稳的做生意开店铺，除了需要缴纳给官府的税收外，还要额外的交所谓的孝敬钱。
    基本上收保护费的都是苏州城的一些地痞流氓，威逼利诱，各种手段逼迫交钱。要是不交，搅乱生意算是轻的，不讲道理的直接砸铺子。
    做生意的都讲究和气生财，没人愿意跟这些不讲道理的地痞牵扯上关系，所以就基本上都是老老实实的破财免灾。
    一些硬骨头愣头青硬是不交，通常都没什么好下场。
    对于这些人的行为，官府也管不着。
    这些地痞流氓只是负责收钱，而他们的背后站着的基本上都是有钱有势的大人物，很多时候连官府都不敢轻易招惹。
    这是苏州城的潜规则，也是生意场上的潜规则。
    所以，在想到自己已经有靠山了之后，为首的这个青年腰杆子都挺直了几分，顿时一巴掌拍在了柜台上，气势汹汹道：“小子，上次的事情我暂时不跟你计较，你小子在这里开店铺，跟我们报备过了吗？给孝敬钱了吗？我劝你老老实实的配合，乖乖把孝敬钱交上来，否则别怪小爷……你，你冷静……好好说话，不，不要乱来啊……”
    “……”

第三百一十三章 死路一条
    “老爷，老爷不好了，出事了！”
    司徒府。
    一位下人跌跌撞撞的闯入府上，神色焦急慌张。
    司徒云天踏出方面，眉头紧皱：“何事慌慌张张？”
    “少爷，少爷他……”
    听到司徒行的名字，司徒云天心中一沉，一股不祥的预感涌上心头。
    “行儿怎么了？他出事了？！”
    下人喘着粗气，点头：“少，少爷他们离京之后，遇，遇上了山贼拦路抢劫。”
    “山贼？”
    听到这个名字，司徒云天又放下了心，摆摆手：“山贼而已，少见多怪。”
    只是遇上山贼而已，司徒云天没有当一回事。
    他这一次派出护送司徒行的护卫，当中高手无数，个个都是武艺高强之辈。
    那么多人护送司徒行，即便是碰上了多少厉害的高手也定然能全身而退。
    如今只不过是碰上了一窝山贼而已，司徒云天自然是没有放在眼里的。
    山贼即便再厉害，那也是山贼。
    再强能强到那去？
    再者，这些年京城周围的大大小小山贼早已经被清理的所剩无几。
    即便是还有苟延残喘的，也不过是些不成气候的家伙。
    “不是……”
    下人脸色焦急道：“少，少爷身边的侍卫，全，全死了……少，少爷下落不明了……”
    “什么？”
    司徒云天怀疑自己的耳朵听错了：“你说什么？你再说一遍？”
    下人哭丧着脸，道：“少，少爷出事了……”
    “刚才城外传来了情报，说，在京城西北处三十里外看到了山贼出没。还，还有少爷身边侍卫的尸体……”
    司徒云天的脸色猛然一沉：“死了多少人？”
    “死……几乎全部死完了。老爷你派出去的护卫，几乎全死了。”下人声音都在颤抖。
    司徒云天心中不祥的预感猛然涌上心头：“行儿呢？”
    “没，没有找到少爷的尸体，还，还有那几位高手。他们的尸体也没有找到……”
    听到这话，司徒云天微微松了口气。
    没有找到司徒行和那些侍卫的尸体，如此看来，他们极有可能是护送司徒行离开了。
    司徒云天对那些护卫的高手有自信，他们皆是府上的供奉，在江湖中也是有名气的高手。
    这等高手，没有那么容易死。
    只要他们不死，司徒行就不会有事。
    联想到这里，司徒云天稍微松了口气。不过，他的脸色依旧还是很难看。
    一帮山贼，怎么可能杀害的了他派出去的那么多护卫？
    他派出的这些护卫，可都是一等一的高手啊！
    数十位高手的护送，区区一窝山贼怎么可能杀的了？
    “你确定，是山贼？”
    下人语气颤抖道：“是，的确是山贼……”
    司徒云天脸色阴沉，沉默了片刻：“快派人去找行儿，务必要尽快找到行儿。通知刑部通知巡捕司。速速前去城外营救，若是行儿出了什么事，我拿你们是问！”
    先不管对方到底是不是山贼，现在最重要的，是要先找到行儿。
    这可是他们司徒家唯一的血脉，若是行儿出了事……
    司徒云天似乎想到了什么可怕画面，脸色阴沉的可怕。
    “是！”
    “……”
    午后，沈桥舒服的睡了个懒觉，从床上爬了起来。
    洗了把脸，推开门，便看到林言不知何时已经站在了门口。
    “沈兄，你醒了？”
    沈桥莫名其妙：“你在这里干什么？”
    “等你啊！”
    “等我干什么？”
    “当然是……好事啊！”
    林言激动的说道：“沈兄，柳姑娘她主动约我了。”
    “约你？”沈桥奇怪的上下看了看林言：“约你干什么？”
    “她没说，不过这不重要……”林言摆摆手，他目光灼灼的看着沈桥：“沈兄，你说，这是不是柳姑娘在暗示着我什么？”
    是不是暗示沈桥不知道，但林言的脑补戏明显比沈桥想的要多。
    “既然是在暗示你，那你还不快去赴约？”沈桥摆摆手，敷衍道。
    “这不是我心里没底，来找沈兄你取经嘛。”
    林言神色激动又有些坐立不安：“柳姑娘约我了，她定然可能是对我有意思，指不定，柳姑娘这一次还可能对我……表白心意……你说有没有可能……”
    “……”
    沈桥懒得搭理这个家伙了。
    没有自知之明。
    沈桥不清楚柳如烟找林言干什么，但是唯一可以确定的是，柳如烟对林言应该是没一点想法。
    而且，还极有可能是将林言当工具人。
    本打算想劝劝林言的，但看到林言此时如此一副子非鱼，焉知鱼之乐的神色。
    沈桥放弃了。
    有时候，当一个喜欢骗自己的人，其实也很快乐。
    沈桥不忍心打破他这单纯的快乐。
    做个傻子也挺好的。
    “公子！”
    就在此时，院子外又传来一个下人的声音。
    “徐老哥回来了！”
    听到这个声音，沈桥扬眉。
    回来了？
    看样子，事情是解决了。
    沈桥起身，来到了前厅。
    前厅里，徐老汉已经等候多时了。
    沈桥一出现，徐老汉便上前拱手道：“公子，你交代给俺们的任务，完美完成了，没有辜负公子对俺们的期望。”
    “司徒行一行人果然今日离京，俺们早早的在京城外蹲着他们，将他们那些护卫一网打尽，一个没留。同时，俺们还按照公子你的吩咐，特别放走了一人，让他回去通风报信了。现在想必司徒府的人，也以为司徒行是被山贼劫持了……”
    沈桥满意的点点头。
    不得不说，徐老汉在办事这方面，的确很干脆利落。
    效率很高。
    不愧是干过山贼的，在干老本行果然得心应手。
    换成是让沈桥亲自来，怕是也没有这样的效果。
    专业的事情就应该交给专业的人来做，这叫专业对口。
    而这一切，也都是沈桥早早就准备好的。
    当司徒行被陛下的口谕从巡捕司救出去时，沈桥心中便有了如此计划。
    司徒行必须死。
    他不能活着离开京城。
    沈桥不允许，李未晞不允许，林沁也绝对不允许。
    无论是从哪方面的原因来讲，他都得死。
    原本，这一次司徒行作茧自缚，本已经是他的死期了。
    他雇凶当众杀人，杀的还是沈桥。有李未晞在，沈桥完全能让司徒行翻不了身。
    只是，他爹是刑部侍郎。
    终究还是差了一点。
    陛下的旨意不能违背，想要在京城弄死司徒行，显然是不现实的。
    不过既然京城弄不死，但出了京城，那可就不好说了。
    在京城，天子脚下，沈桥很束手束脚。他现在手上掌握的权势，明显是没办法跟司徒家相比的。
    可是一旦出了京城，那就不一样了。
    在京城的时候，司徒行还有他爹护着他。
    但是等到他离开京城……那就是他的死期了。
    出了京城，想要弄死司徒行，往往只需要最朴素的办法。
    刺杀！
    这是最简单，也是最有效的办法。
    离开京城，那便是天高海阔了。
    做人应该礼尚往来。
    司徒行之前在京城雇刺客想要弄死沈桥，沈桥作为一个很懂礼貌的人，自然是要还回去的。
    不过，沈桥可没有司徒行那么蠢。
    司徒行刚离开京城就遇上刺杀，这意图就太明显了。
    司徒行才跟沈桥发生过矛盾，他一旦遇上刺杀，线索完全就会把沈桥给卷进去。
    所以，就必须要有一个合情合理的原因。
    毕竟，沈桥不能出面。
    若是他出面，那么第一个嫌疑人就是他。
    李未晞也不能出手！
    之前在巡捕司，只要是个人都知道李未晞对于放走司徒行这件事情很不满。
    她若是出手，很快就会被人查出来。
    到时候，麻烦可就大了。
    沈桥思来想去，似乎也只有山贼劫道这么一条比较合情合理了。
    毕竟，出了京城，遇上一窝山贼什么的很正常。
    这世道，有山贼并不奇怪。
    更关键的是，沈桥身边的确有山贼出身的人啊！
    徐老汉他们对这些太熟了。
    熟的压根就没有人怀疑。
    他们就是山贼，没有人会怀疑他们。
    这是一个完美的理由。
    至于司徒云天会不会信，这不在沈桥的考虑当中。
    从沈桥的身份暴露之后，沈桥跟司徒家就已经不死不休了。
    司徒家的人恨不得弄死沈桥，沈桥又何尝不是呢？
    他需要的不是让司徒家的人相信。
    他需要的，是一个能洗脱自己身上嫌疑的借口。
    仅此而已。
    沈桥很快就从柳如烟手上拿到了关于司徒行的行程，天龙教的情报几乎是无孔不入。
    得到了司徒行确切离京的消息，沈桥早早的就开始布置。
    他让徐老汉带着人在司徒行离开的路上早早的埋伏了下来。
    而徐老汉所带的人，正是沈桥从苏州带来的那一批训练出来的高手。
    这一批高手，一些留在了府上保护府上安全。
    还有另一批，在京城外驻扎了下来，以备不时之需。
    这一次，正好拍上了用场。
    不过，还有有些事情出乎了沈桥的意料。
    司徒行身边带的这些侍卫，的确很强。
    若不是沈桥这一批训练出来的高手素质极高，战术配合也相当成熟，指不定这一次就翻车。
    即便如此，受伤的人也不在少数。
    不过，结果总归是好的。
    沈桥点点头：“司徒行呢？”
    “已经按照公子你的吩咐，他被俺们生擒了，秘密给带回府上来了，现在正关押起来呢！”徐老汉出声道。
    “带我去看看他吧。”
    沈桥点头道。
    ……
    昏暗的房间里。
    司徒行被绑的严严实实，关在房间里。
    “啪嗒！”
    房间门被打开，刺眼的光芒刺激的司徒行眼睛睁不开。
    他脸上露出了惊恐的神色，身子条件发射般的缩了缩。
    今天的事情，对于他来说，打击实在是太大了。
    身为刑部侍郎之子，从小锦衣玉食，活在别人的吹捧当中。
    作为京城有名的纨绔，从来只有他欺负人，没有人敢欺负他。
    他何时遇上过这样的事情？
    被一窝山贼给打劫了，自己身边引以为傲的护卫，竟然打不过一帮山贼。
    他手底下的那些护卫，一个个惨死在山贼的手上。
    尤其是当自己手上那最后六个护卫，一个一个死在自己眼前时。
    那一刻，司徒行被吓尿了。
    是真的尿了！
    他何时见过这样的场面？
    此刻的他，早已经陷入了恐慌的状态当中。
    他现在，落入了山贼的手里？
    这帮山贼抓了他，但是不杀他……他们想干什么？
    该不会是……他们真的有什么特殊的嗜好吧？
    他们不会是真的好自己这一口吧？
    想到这里，司徒行的神色愈发的惊恐了。
    那样的话，还不如杀了他。
    他后悔了。
    非常后悔。
    后悔自己为什么要离开京城？
    不离开京城，他就不会遇上山贼。不会遇上山贼，他怎么会有这样的下场？
    他现在只能寄希望于自己的爹赶紧发现自己被山贼劫持了，到时候派出官府的人来营救他。
    只要他爹知道了，他爹一定有办法救自己出去的。
    想到这里，司徒行又燃起了一丝希望。
    但是，随着开门声，司徒行的一颗心又沉入了谷底。
    来了来了……
    他们来了……
    他们该不会是要……
    司徒行下意识的感觉身后一紧。
    刺眼的光芒渐渐散去，司徒行脸上满是惊恐神色，他缓缓的睁开眼睛。
    当适应了环境之后，便瞧见了出现在眼前的一道身影。
    当看到眼前这道身影时。
    他脸上惊恐的神色，从呆滞到愣住，再到震惊，最后是不敢置信。
    “你，是你……”
    司徒行脸上满是不敢置信，他瞪圆了眼睛，不敢相信眼前这一幕：“沈桥，是你，是你！”
    这一刻，司徒行猛然反应过来。
    根本就不是什么山贼劫道，山贼绑架。
    山贼根本对他没什么兴趣。
    是沈桥！
    是沈桥做了这一切。
    什么山贼，都是沈桥指使的。
    当沈桥出现时，司徒行已经想明白了一切。
    “没错，的确是我！”
    沈桥居高临下，目光清冷的看着他：“这一切，都是我做的。”
    “沈桥！”
    司徒行的眼神中浮现出了怒火：“你知道你在干什么？你敢绑架我？你死定了，你知道你会有什么下场吗？”
    “绑架你？”
    沈桥莫名其妙的看了他一眼：“你是不是想多了，谁说我要绑架你？”
    “你绑架了我你还不敢承认？你知道你在干什么？等我出去了，你只有死路一条，本公子绝对不会放过你的。”
    司徒行有些气急败坏了。
    他受了一路的惊吓。
    怎么也没想到，这一切竟然都是沈桥干的。
    他有一种被侮辱了智商的恼羞感。
    “出去？你觉得，你还能出去吗？”
    沈桥冷笑一声。
    “你不会以为我绑架了你，只是单纯的吓唬你一下吧？”
    ……
    

第三百一十四章 逼问
    听到沈桥的话，司徒行这才意识到哪里有些不对。
    他抬头盯着沈桥，似乎想到了什么可怕的念头，脸上浮现出惊恐的神色：“你，你什么意思？你这话是什么意思？你想干什么？你想对我干什么？”
    “你觉得呢？”
    沈桥反问一句。
    瞧见沈桥那不带一丝波澜的情绪，司徒行心底不祥的预感猛然涌上心头。
    沈桥他到底要干什么？
    “你，你想杀我？！”
    司徒行意识到了什么，语气都开始颤抖了起来。
    是的。
    沈桥想杀他！
    一定想杀他！
    这个念头在司徒行脑海中旋转着，一时间，他惶恐不安。
    整个人如坠冰窖。
    “看来，你还不算是太傻！”
    沈桥淡淡道。
    “不，你不能杀我！”
    司徒行的语气突然激动了起来，他拼命的挣扎。
    但困在他身上的绳索让他东方贪不得，他面色惊恐：“我，我是刑部侍郎之子，我爹是刑部侍郎。你不能杀我，你不能”
    “那又如何？”
    沈桥冷笑道：“就算你爹是刑部尚书，我想杀你，依旧还是轻而易举。”
    “不，你不能杀我！”
    司徒行连连摇头，他眼神惊恐万分，咬牙道：“你要是杀了我，你也活不了，我爹不会放过你的，他不会放过你的”
    “谁知道呢？”
    沈桥看了他一眼，道：“杀你的是山贼，你离京后被山贼拦道，又因得罪山贼，被山贼残忍撕票杀害杀你的是山贼，这跟我有什么关系？”
    司徒行脸上的表情凝固。
    下一秒，他眼神中的惊恐再也克制不住。
    他颤抖的手指着沈桥，浑身都在颤抖：“你，你好毒”
    他终于意识到，为什么会发生今天这一切了。
    这一切，都是沈桥安排的。
    他好狠的心。
    山贼拦道是他安排的，绑架也是他安排的。
    关键是，他安排了这一切，完全自己没有出手过。
    就算司徒行死了，那也不会把矛头指向沈桥。
    即便是有人怀疑但也完全找不到任何证据。
    从始至终，沈桥都没有亲自出手过。
    狠！
    特别狠！
    想通这一点，司徒行眼神中的恐惧再也掩饰不住了。
    如果说刚才在见到沈桥时，司徒行还抱有一丝希望。
    毕竟绑架他的人是沈桥，他不相信沈桥敢杀自己。
    不管怎么说，自己的爹都是刑部侍郎。
    沈桥在京城如果敢杀他，绝对吃不了兜着走。无论是刑部还是巡捕司，即便是陛下那边，沈桥也皆是不了。
    但是，司徒行万万没想到的是。
    沈桥这一次做的如此天衣无缝。
    没有人知道。
    没有人知道这件事情。
    即便是司徒行死了，也没有人会知道他是怎么死的。
    所有人都会认为，他是死于山贼手下。
    这一招转移视线，用的炉火纯青。
    那么也就意味着，沈桥即便是此时杀了他，也绝对不会有任何问题。
    别人抓不到任何问题。
    想到这里，司徒行只感觉气抖冷。
    这个世界还能不能好了？
    “毒？”
    听到司徒行的话，沈桥眼神变的奇怪起来。
    他冷冷的看了司徒行一眼：“要论毒，我怎么能跟你们司徒家相比？几个月前，你们司徒家，可差点要了我的命啊”
    司徒行猛然意识到什么，震惊的看向沈桥：“你，你都知道了？！！”
    “你们敢做，我为什么不能知道？”
    沈桥冷冷的看着他：“你们不会以为，你们至今做的还天衣无缝吧。”
    “你”
    司徒行心中惊恐，不敢置信的盯着沈桥。
    他，他全部知道了？！
    这个消息，让司徒行脸上的表情彻底成了惊吓。
    这一刻，司徒行只感觉手脚冰凉，有一种最大的秘密被人得知了的惶恐感。
    身为司徒家的纨绔子弟，司徒行即便再纨绔，有些事情还是很清楚。
    就比如说沈桥。
    这件事情，涉及到了十几年前的一桩大案，就连司徒行再纨绔，也不敢将这样的事情随便透露。
    这是他们司徒家的秘密，也是他们司徒家保命的唯一手段。
    对于当年的事情，司徒行虽然知晓的只是一星半点，但也算是大概了解。
    十几年前，京城动荡。
    太子暴毙，朝中党派斗争，新皇陛下登基，又恰巧京城沈家那位沈相过世。
    昔日权势滔天的沈家，随着这位沈相去世而没落。
    而那之前沈家积怨已久的仇家，在这一刻全部都冒了出来。
    那一年，沈家惨遭灭门。
    对此，京城众说纷纭，但却没人议论出个结果来。
    没人知道是谁下的手。
    也没人知道背后到底是什么人指使。
    沈家被灭门，不亚于一场地震。
    但不知为何，却调查不出凶手。
    而这一切，也渐渐被时间和历史埋没。
    知道真相的人不多。
    司徒家，便是其中之一。
    毕竟，当年司徒家乃是沈家的仇敌之一。
    而司徒行，也是从之前父亲和兄长的对话中，偷听得知了一些消息。
    十八年前，沈家灭门时，司徒家的确有参与过。
    而本以为早就灰飞烟灭的沈家，却没想到还留下了一个余孽。
    那位名满京城沈相的孙子，还活着！
    这个消息传回京城，即便是时隔十几年，依旧让有些人不安心。
    沈家的血脉还活着，有些人就睡不着觉。
    当年那一场灭门，哪有那么简单？
    那当中涉及的豪门家族利益，究竟有多深？
    无从得知。
    唯一能知道的一件事情是，沈桥必须死。
    只有他死了，这件事情才算是彻底结束。
    否则的话，永远过不起。
    一年之前，有人派出了江湖的门派，调查到了沈桥的位置，为了掩盖沈桥的死因，他们甚至将那整个村庄灭口。
    之后为了毁尸灭迹，那个江湖的门派，也被他们灭口。
    所有的线索被掐断，一切本该结束了。
    然后，让所有人没想到的是，沈桥还没死。
    那一场灭口，死了所有人，唯独活下了一个沈桥。
    不该死的全死了，该死的那一个，竟然活了下来。
    时隔不到半年。
    沈桥再次出现！
    这一次，还出现的如此高调。
    沈桥在江南的事迹，也随着他的身份暴露，传回了京城。
    沈桥没死，这个消息传回京城，再次让不少人夜不能眠。
    尤其是当调查的情报上，显示着沈桥所做的那些事情，更是让那些人心头不安。
    此子绝不简单，若是让他知晓了当年的事情，让他假以时日崛起的话，这绝对是一个隐患。
    他的存在，就宛如是一根刺，刺在所有人心头上。
    沈桥，必须死！
    “”
    作为当年沈家被灭门的其中参与者之一，司徒家自然不会袖手旁观。
    而这一次，司徒家也做了充足的准备。
    司徒家派出了自己精心培养的多位死士高手。
    这些死士高手，无一不都是顶尖级别的高手，实力最低的逼近四品之境。
    这些高手，皆是司徒家这些年培养出来的心血。
    为了培养这些高手，司徒家这些年倾尽资源，才终于有了这么一批高手。
    可以说，这一批死士高手，乃是司徒家在京城的底气所在。
    这些死士任何一位，都是外面不可多得的高手人才。
    也足以说明司徒家对于这一次刺杀沈桥的决心。
    这一次，沈桥必须死。
    同时为了以防万一，司徒云天甚至还将他最骄傲的长子派了出来。
    司徒白！
    他是司徒家的骄傲。
    也是京城年轻一辈中的翘楚。
    年纪不过三十，实力却已经逼近二品之境。
    这等实力，在京城几乎无人能及。
    假以时日，他的前途不可限量，即便是踏入超一品也不是没有机会。
    他是司徒家的骄傲，也是所有人眼中的天才高手。
    也是司徒家崛起的希望。
    有他出马，再加上司徒家精心培养出来的死士高手。
    这一趟前往江南，几乎可以说是十拿九稳。
    那情报上所写，沈桥身边不会是聚集了一帮乌合之众，其中实力最强的不过是他身边的那位贴身丫鬟，但实力也不过四品左右。
    这在所有人眼里，这将是一场没有任何悬念的刺杀。
    而司徒白前往江南，在所有人看来，那不过是一场简单的历练而已。
    让这位司徒家的天才高手前往江南历练，顺便斩杀那沈家的余孽。
    日后，也方面邀功。
    然而，意外总是发生的那么突然。
    一个谁也没有料到的结局发生了。
    沈桥没死！
    即便是在如此突袭刺杀之下，沈桥依旧没有死。
    反而是司徒家派去的死士，全部死在了苏州。
    司徒家最骄傲的天才司徒白，也死在了苏州。
    司徒家派出去的人，全军覆没。
    当这个消息传回京城时，司徒云天当场吐了一口鲜血，昏迷了过去。
    这个消息，实在是太让人震撼了。
    谁也没想到，司徒家竟然翻车了！
    那么多高手前去江南刺杀那个余孽，在那样稳杀的情况下，都让他活了下来。
    没有人知道具体发生了什么。
    从得知的情报中，只知道沈桥九死一生活了下来。
    而能让沈桥活下来的原因，大概就是江南那一场十年难遇的雪崩。
    或许谁也没想到，那个沈桥的命，竟然如此之硬。
    而随着司徒家的死士以及司徒白的身亡，司徒家彻底一蹶不振了。
    这对于司徒家来说，无疑是致命的打击。
    更重要的是，司徒家这一次派出死士的消息，也早就传到了陛下的耳中。
    陛下虽然没有多说什么的，但明显对于司徒家的敲打要多了不少。
    这一次，司徒家可谓是真正的赔了夫人又折兵。
    然而，事情却远远的没有完。
    谁也没料到，沈桥竟然出现在了京城。
    更让人接受不了的是，沈桥他竟然成为了太子的老师。
    这个消息，打了司徒家一个措手不及。
    他们没有预料到沈桥会来京城，一直到前不久从江南传来的情报，沈桥成了岳林书院陈老的门生。
    代替了姑苏牧，成为太子老师，也即将成为下一任帝师。
    这个消息传回京城时，引起了不小的轰动。
    而对于司徒云天来说，这显然是一个报仇的好机会。
    丧子之痛对于司徒云天来说，无疑是沉重的。
    如今，怕是没有人比司徒云天更想要沈桥死。
    但沈桥，何尝又不是呢。
    房间里。
    灯光依旧昏暗。
    沈桥目光冷漠的望着房间里的司徒行。
    这是一个昔日京城鱼肉百姓的纨绔。
    但如今，他落在沈桥手里，除去了他身份的光芒，此时的他跟那些平日里被他欺压的老百姓，没有任何两样。
    他眼神恐惧的盯着沈桥，仿佛是知晓了不可告人的秘密一般：“你知道了，你都知道了”
    “我当然都知道了！”
    沈桥望着他：“所以，我这一次，是来找你们算账的！”
    “十八年前我沈家的仇，还有我跟你们司徒家的仇，我都会一笔一笔的跟你们算回来！”
    沈桥声音很平静。
    但落在司徒行耳中，却显得格外阴森。
    “你想报仇？”
    司徒行望着沈桥，原本惊恐的脸上，突然浮现出了一丝冷笑。
    “你知道你的敌人是谁吗？你知道想要你们沈家死的人是谁吗？你想报仇，你有这个本事吗？你有这个能力吗？”
    “你一辈子都不可能知道的，你也一辈子都斗不过他们的！”
    司徒行的语气有几分疯狂的感觉。
    他盯着沈桥，似乎在冷笑，又似乎有别的心思。
    然而，让他失望了。
    沈桥脸上没有任何动容的神色。
    他平静的看着司徒行，点点头：“我知道，你们司徒家背后还有更厉害的人但是，这跟你们司徒家有什么关系？”
    “他们的仇，以后再说。我跟你们司徒家的新仇旧恨，现在倒是可以算一算。”
    沈桥来京城唯一的目的，就是报仇！
    报曼儿的仇，还有为自己的身世报仇。
    有报仇的机会，沈桥自然不会放过。
    司徒家背后到底是什么人，沈桥并不清楚。
    但并不影响此时沈桥对司徒行下手。
    此时的司徒行，在他眼中，已经如同一个死人。
    司徒行神色惊恐：“你，你什么意思？”
    沈桥瞥了他一眼：“你猜，我为什么会让你活着回到这里？”
    司徒行内心猛然一沉，语气都颤抖了起来：“你，你到底想干什么？”
    “有个问题想问问你。”
    沈桥走到司徒行面前，在他身前蹲下，很平静的望着他，问道：“指使你们司徒家背后的人，到底是谁？”
    “想好了再回答，要是你敢撒谎，我保证”
    “你会活的很痛苦。”

第三百一十五章 别欺人太甚
    院子里。
    沈桥站在院中庭楼的三楼，目光看着西北方向。
    沈桥所盘下的这个府邸，地理位置极佳。
    从此处看去，能将大半个京城的景色收入眼底。
    不远处的北方，便是皇宫。
    高耸的城墙威武庄严。
    而离着皇宫不远处的西北方向，坐落着同样一座美轮美奂的庄园。
    沈桥目光望着西北方向许久，沉默不语。
    身后的庭楼外，徐老汉沉声道：“公子，这小子要不要”
    徐老汉做了一个杀头的动作，表情阴恻恻。
    司徒行，留不得。
    他已经知道了沈桥的一切目的，他绝对不能活。
    沈桥目光平静，沉默了许久。
    “公子，他留不得！”
    徐老汉见沈桥不说话，连忙劝道：“他知道了太多的事情，他必须死的，公子你可千万不要心软。”
    徐老汉就担心这个时候公子会心软。
    跟着公子这么长的时间了，徐老汉对公子的性格也摸索的还算是明白。
    虽然很多时候，公子的确很果断。
    但是，除非是危及到性命，徐老汉从来没见过公子主动要杀人。
    他担心公子一时间心慈手软，酿成大祸。
    “我知道！”
    沈桥沉声道。
    司徒行的确要死。
    他活着，对于沈桥来说，是一个威胁。
    他知道了太多的东西。
    即便是他什么也不知道，但他作为司徒家的人，沈桥也有必杀他的理由。
    “他的确要死，但不是现在！”
    沉默了许久，沈桥摇摇头：“暂且留着他的命，我还有用。将他关在城中找个地方关押起来！”
    “公子，这”徐老汉不明所以。
    既然他的确要死，为什么公子还要犹豫，继续让这小子活下去，迟则生变啊。
    这不像是公子的行事风格啊！
    似乎是看出了徐老汉的疑惑，沈桥摇摇头：“他现在的确不能死不过，随便你们处置了。只要留他一条命就行”
    听到沈桥如此般说，徐老汉也只能点点头，转身去吩咐了。
    等到徐老汉离开之后，沈桥目光再次看向远处的西北方向。
    脸上的神色平静，眼神中不知道在想着什么。
    身后传来了脚步声。
    很快，传来了一阵清香，伴随着银铃般的声响：“喂，你一个人站在这里干什么？装忧郁吗？”
    林沁出现在沈桥的旁边，眉开眼笑，心情似乎很是不错。
    沈桥没有搭理她，目光继续望着远处，似乎在思索着什么。
    “没意思，你们一个个的都没意思！”
    林沁见到沈桥这般模样，有些不高兴的撅起了小嘴儿：“林言那家伙不知道跑到哪里去了，一大早见不到人。你也一样，这些天神神秘秘的不知道干什么。也不让本小姐出门，本小姐呆在家里快要疯了！”
    林沁原本就不是一个能安稳坐在家里的大家闺秀。
    虽然身为苏州第一才女，在外人眼里，她是才华横溢的大家闺秀，温柔似水，乃是所有才子眼里梦寐以求的对象。
    但实际上懂的都懂。
    才女是才女，正经不正经就有待商榷了。
    以前的林沁就没少往外面折腾。
    来到京城之后，发生了这么多事情，也让林沁没了出去折腾的心情。
    整天呆在府上，的确也很无聊。
    好不容易找到沈桥，却发现沈桥闷着脸。
    更无趣了。
    “喂，你这些天到底在忙着干什么呀？”
    林沁见到沈桥果然不搭理她，不乐意的撅起了小嘴：“你是不是外面有女人了？”
    沈桥回头看了林沁一眼。
    这女人，莫名其妙不过猜的还真准。
    “哈，果然是被本小姐猜中了？你真的外面有女人了？”
    林沁睁大眼睛，眼看就要开始无理取闹了。
    沈桥瞥了她一眼：“司徒行没了！”
    林沁脸上的表情一愣：“什么意思？”
    “他在我手上！”
    沈桥说道：“没人知道。”
    林沁目光一凝：“你的意思是”
    沈桥看着她，点点头。
    林沁脸上的笑容突然消失了，过了一会儿，她沉声问道：“他在哪里？”
    “我让徐老汉找个地方将他关押起来了”
    见到林沁望着他，沈桥解释道：“留着他还有用，他现在不能死，他是我对付司徒家的一个有用的人物。不过，他最后还是会死的，他活不了。”
    林沁沉默。
    对于沈桥来说，他来京城最大的目的是报仇。
    而林沁，又何尝不是呢？
    她来京城，也是为了报仇。
    给曼儿报仇！
    而报仇的目标，自然就是司徒家。
    曼儿，正是死在了司徒家的死士之下。
    这个仇，无论如何都要报回去的。
    而现在，司徒家的司徒行落在了沈桥的手里，对于林沁来说，这是一个报仇的绝佳机会。
    不知道过了多久，林沁沉声道：“等事情之后，我想亲自杀了他。”
    沈桥看向林沁。
    林沁也望着沈桥，她紧咬下唇：“还有司徒家，我要亲自动手，为曼儿报仇可以吗？”
    沈桥犹豫了一下，点点头。
    随着司徒行落在沈桥手里，司徒家在沈桥眼里，已经不足为惧。
    这司徒行乃是司徒云天唯一的儿子，也是他司徒家的血脉。
    若是他司徒云天不想司徒家断后，有些事情，的确是应该浮出水面了。
    “谢谢！”
    林沁深呼吸口气，努力的将自己的情绪压了下去。
    沈桥的目光继续看向了西北处，他指了指西北处的那座庄园：“你知道哪里住着的是什么人吗？”
    林沁顺着沈桥的目光看过去，摇摇头。
    “那里住着的，是整个京城中，除了宫中那位天子之外，最有权势的人。”
    沈桥出声道。
    林沁不明所以。
    “等我什么时候爬到那个位置时，或许一切真相都会浮出水面吧。”
    沈桥很平静的说道。
    “老爷！”
    司徒府。
    几位侍卫神色狼狈，脚步匆忙的踏入大厅。
    “怎么样？找到人了吗？”
    大厅里，司徒云天已经一天一夜没有合眼，他的双眼布满了血丝。
    侍卫走进来时，他连忙起身。
    几个侍卫的脸上都露出了惭愧的神色，跪倒在地：“属下无能，搜遍了京城外，没能找到少爷”
    司徒云天身子一个不稳，差点没摔倒：“没找到？没找到你们回来干什么？人呢？官府的人呢？没有搜查到吗？那些山贼呢？也没找到踪迹吗？”
    “启禀老爷，我们和官府的人早就派出去搜查了京城三十里外的所有地方，没有发现任何少爷的踪迹，也没有那些山贼的影子。不过”
    其中一个侍卫低着头，沉声道：“我们在另一处地方，找到了六具尸体，那六位，正是府上的那几位高手”
    听到这个消息，司徒云天再也坚持不住。
    身子一个踉跄，直接坐在了身后的椅子上。
    这一刻，司徒云天眼神绝望，一张阴沉的脸上此刻全是悲愤。
    死了！
    全死了！
    他派出的所有的侍卫，包括那几位引以为傲的高手，全部都死了。
    那司徒行
    司徒云天不敢继续想下去。
    就算是不敢相信，但事实也已经摆在了面前。
    在场的这几个护卫也是大气都不敢出。
    他们早就已经不抱任何希望了。
    所有人都死了，只剩下了一个少爷，他能活下来吗？
    几乎是没有一丁点希望。
    那些山贼下手如此残忍，杀了那么多护卫，怎么会放过司徒行？
    少爷多半是
    想到这里，他们更是不敢说话了。
    他们没有找到少爷，也没有找到山贼。
    那些山贼似乎是凭空消失了一般，怎么都也找不到他们半点踪迹。
    老爷怪罪下来，他们一个都跑不了。
    “滚，都给我滚！”
    司徒云天突然暴怒道：“没有找到行儿的尸体，他就没有死。去给我找，找不到他，你们就跟着他一起陪葬！”
    侍卫被司徒云天赶出去。
    此刻，司徒云天的脸色却阴沉的可怕。
    像是要吃人！
    这其中有诈！
    一定有问题！
    司徒云天是个聪明人，怎么可能被这样的事情蒙骗？
    为什么会那么巧？
    为什么偏偏就是司徒行遭遇了山贼？
    为什么京城外会突然出现一帮山贼，又突然消失的无影无踪？
    为什么那些山贼就连自己府上的这些护卫高手都不是对手？
    为什么山贼杀害了所有护卫，却偏偏没有见到司徒行的尸体？
    真相，已经很明显了。
    司徒云天阴沉着脸，眼神中的恨意已经几乎要涌现出来。
    那帮山贼，绝对不是山贼。
    他们绝对是冲着自己司徒家来的。
    他们的目的，根本就是他们司徒家。
    至于是谁干的
    司徒云天脑海中很快就有个一个人选。
    沈桥！
    一定是他！
    司徒云天眼神中的恨意更加明显。
    沈桥是最有动机的人！
    他也是最不希望司徒行活下来的人。
    若不是那天司徒云天去找了陛下，求得陛下的原谅，司徒行已经没了。
    正因为司徒行被救下，沈桥怀恨在心，定然不会善罢甘休的。
    他是最有杀人动机和行为的人。
    这一切，一定是他做的。
    “沈桥，你杀害了我的白儿，现在又对我的行儿下手，你好狠的心！”
    司徒云天此刻恨意明显。
    这个沈桥，当真是司徒云天小瞧了他。
    一开始，司徒云天并没有将沈桥放在眼里。
    一个沈家余留下来的孽种。
    他的存在，的确会让不少人睡不着觉。
    但太过于弱小的他，也没人放在眼里。
    那么庞大的沈家都能一夜之间被灭门，剩下一个余孽，能掀起什么波澜？
    但是，随着几次刺杀失败之后。
    沈桥不但没死，反而还成长起来了。
    昔日那个沈桥，如今已经走进了陛下的视线里，不但成为了陛下身边的红人，也成为了太子的老师。
    这件事情，也终于引起了有心人的主意。
    沈桥成长的太快，让他们有些措手不及。
    以前的沈桥对于他们来说，是一个隐患，但也掀不起多大的风浪，无关痛痒。
    但如今的沈桥，已经逐渐成为那些人心中的一根刺。
    尤其是现在
    司徒云天终于意识到，他小瞧了沈桥。
    这个沈桥，绝对隐藏的实力！
    这些突然出现的山贼，就是最好的证明。
    他的身边，一定有高手保护。
    “沈桥，若是我的行儿死了，我司徒云天就算是拼尽我整个司徒家，也定然要跟你玉石俱焚！”
    司徒云天咬牙切齿，声音阴沉可怕。
    皇宫。
    东宫！
    沈桥与熊孩子面对而坐。
    两人大眼瞪小眼，沉默无语。
    沈桥没开口，熊孩子似乎想说什么，但欲言又止，忍的很难受。
    终于，他忍不住了：“喂，孤问你”
    “你称呼我什么？”沈桥打断了他的话。
    “喂”熊孩子想说什么，对上沈桥的视线，气势不知为何就弱了几分。
    他脸上的表情变化无常。
    似乎在挣扎犹豫着什么。
    终于，他最后咬牙道：“你别太过分？！”
    沈桥扬眉：“殿下何出此言？”
    “你欺负孤！”
    “我何时欺负殿下了？”
    “你”
    熊孩子哑口无言。
    他本想用身份来压一下对方，却意识到对方的身份显然正好压他。
    熊孩子仔细想了想，好像经过上次的事情之后，他没有哪方面占据优势了？
    论身手，就连他身边的侍卫都不是眼前此人的对手。
    论才华熊孩子不想提这个。
    就连他最后的底牌，一旦玩不过就耍赖的太子殿下的身份，在面对沈桥的时候，好像突然有些不起作用了？
    太子殿下好气啊！
    平日里他的那些老师，在他耍无赖的时候，虽然很气愤，但也是一脸无奈。
    毕竟，那些老师都是有身份地位的人，不至于跟眼前的太子殿下怄气。
    但眼前这个沈桥，却完全不吃这一套。
    他将陛下抬出来，把熊孩子安排的明明白白的。
    这让他完全找不到进攻的角度。
    尤其是想起上次答应的事情，熊孩子更难受了。
    “上次可是太子殿下自己说了的啊，若是我赢了，太子殿下就拜我为师！”
    沈桥笑眯眯的望着眼前这个熊孩子：“莫非，太子殿下是要反悔？”
    熊孩子正想说自己正有此意时，沈桥又慢悠悠的开口了。
    “男子汉大丈夫，身为未来的君主，太子殿下一言九鼎，应该不是反悔的人吧？”
    “不过”
    沈桥语气突然一转：“若是太子殿下执意要反悔，那也没事，我理解，毕竟太子殿下玩不起，反悔就反悔”
    “谁，谁玩不起？！”
    原本还想反悔的熊孩子，听到沈桥的话，顿时被刺激了痛脚。
    他怒气冲冲道：“谁说孤玩不起的？不就是承认你是孤的老师吗？有什么了不起的？孤怎么可能玩不起？”
    沈桥笑眯眯道：“这么说来，太子殿下是认我为老师了？”
    “认！”熊孩子气呼呼道：“孤不是耍赖的人。”
    “那你还不快叫声老师来听？”
    “老老师”
    “听不见，大声点！”
    “老，老师！”
    “还是听不见！”
    “老师你他妈别欺人太甚！”

第三百一十六章 好好上一课
    在拿捏熊孩子心理这方面，沈桥颇有心得。
    纵使这个熊孩子把戏颇多，被沈桥拿捏了想法之后，也被收拾的服服帖帖。
    半响之后。
    熊孩子有气无力的趴在桌前，蒙着脸，一副没脸见人的模样。
    这一声声老师，叫他的极度不情愿，也叫的他羞耻难当。
    想他堂堂太子殿下，天不怕地不怕。
    终究，还是错付了啊……
    沈桥笑眯眯的，心情很好。
    不管怎么样，这熊孩子上次给他来的下马威，总算是被沈桥给震住了。
    让这熊孩子承认沈桥是他老师，虽然不情愿，但目的已经达到。
    沈桥接下来要做的，就简单多了。
    “上次的问题，你解答的如何了？”
    熊孩子认怂了，沈桥可没打算放过他。
    毕竟陛下将沈桥派来，就是想改变整治一下这位在人生道路上似乎有些跑偏的太子殿下，让他回归正途才是。
    要改变一个人，先就要从他最自信的地方下手。
    听到沈桥的话，熊孩子的脸色就变了。
    脸色一下子变成了苦瓜色，他使劲的抓着头发，一脸可怜兮兮的模样：“咱，咱们能不提这个吗？”
    “为什么不提？”
    沈桥奇怪的看着他：“难道你还没算出答案来？”
    熊孩子两眼望天，不说话。
    看这模样，沈桥就知道答案了。
    熊孩子应该是放弃治疗了。
    “所以，你应该知道人外有人，天外有天了吧？”
    熊孩子斜眼看了沈桥一眼，轻哼了一声，但没有反驳。
    看得出来，他心里开始有数了。
    “既然你承认我是你的老师，那今天我就来跟你上人生的第一课吧。”
    沈桥出声道。
    熊孩子又是瞥了沈桥一眼，眼神略微有些不屑：“你想给孤上什么课？”
    “这样课的名字就叫，认清你自己！”
    沈桥望着熊孩子，出声道。
    熊孩子一脸莫名其妙：“你让孤认清自己？”
    “没错！”
    “孤为何还没认清自己？难道孤不认识自己了吗？”
    “你真的认清了自己？”
    沈桥反问一句：“那你说，你是谁？”
    “孤是谁你不知道吗？孤乃是太子，乃是赵国的太子！”
    熊孩子得意洋洋的瞥了沈桥一眼：“孤是未来的储君！”
    “恕我直言，殿下你觉得，以你的行为，你配当太子，配当一名合格的储君吗？”沈桥冷笑一声。
    熊孩子像是被踩着尾巴了猫一般，语气突然提高：“孤不配吗？”
    “你配吗？”
    “孤不配吗？”
    “宁不配！”
    “……”
    沉默。
    许久的沉默后，熊孩子突然嚷嚷了起来。
    “你竟然敢说孤不配当太子，不配当储君，孤要告诉父皇，孤要父皇砍你的脑袋！”
    沈桥冷笑一声，看着眼前闹腾的熊孩子，丝毫不为所动。
    熊孩子眼看闹腾了一番，沈桥无动于衷，顿时也知道自己的闹腾没有一点用，便消停了下来，眼睛瞪着沈桥。
    两人又是一波眼神对视。
    “闹腾完了？”
    “……”
    熊孩子气鼓鼓着小脸，不说话。
    “恕我直言，殿下你的确不配当太子，配不上赵国储君！”
    沈桥又慢悠悠道。
    熊孩子顿时再次瞪大了眼睛。
    “你自己看看你自己，有没有一点当太子储君的形象？”
    沈桥目光打量了一下熊孩子，从上往下，深邃的目光看的熊孩子浑身都不自在。
    “你作为赵国太子，未来唯一的储君，但你瞧瞧你这些年，你都做过些什么？”
    “你不好好读书，无故戏弄捉弄老师，不尊师重道。”
    “你调皮捣蛋，时常欺负宫女太监，并引以为荣。”
    “你仗着自己的身份，肆意妄为胡来，眼里没有一丁点对于自己身份的认知……”
    “……”
    从年龄上来看，这个熊孩子的年纪其实只比沈桥小一两岁。
    按照这个年代来说，其实已经到了成家立业的年纪。
    在别人都成家立业的时候，眼前这位太子殿下，这位赵国唯一的太子，未来唯一的皇帝继承人，却依旧还是一个熊孩子。
    他这个年纪，却依旧还活的像个熊孩子。
    有时候沈桥的确想不通，从资料上来说，如今的赵皇雄才伟略，乃是一代明君。
    在他的治理下，赵国经济蒸蒸日上，愈发繁荣。
    百姓虽然算不上安居乐业，但相比于之前来说，也好上了不少。
    但就是这么一位能被称之为明君的皇帝，怎么就立了一个熊孩子为太子。
    并且，还是目前留在京中唯一的皇子。
    也就是说，不出意外的话，眼前这位熊孩子，就是未来的皇帝。
    沈桥目光又看了一眼这个熊孩子，完全无法想象，这熊孩子要是当了皇帝，怕是祖宗的基业都会败完……
    在来之前，沈桥也将这个熊孩子的事迹调查了个清楚。
    这位太子殿下的亲生母亲乃是昔日的皇后，也是赵皇最爱的女人。
    随着她去世之后，赵皇没有再立皇后。
    而这个熊孩子，或许也是因为赵皇把对于皇后的爱，倾注在了熊孩子的身上。
    正因为从小受到了万般的宠爱，以至于这个熊孩子被彻底的惯坏了。
    你要说这熊孩子，其实他也没做过什么太大的错事。
    平日里顶多是捉弄捉弄宫女太监，不爱学习的跟那些老师斗智斗勇。
    若是生在寻常人家，压根不是多大的事情，顶多就是再出一个未来上街带恶奴遛鸟的纨绔子弟罢了。
    但偏偏他是皇子，是太子，是未来的皇帝。
    所以，他就不能成为一个纨绔太子。
    否则，这对于赵国的未来就是一场灾难。
    对于沈桥来说，他其实并不在乎这么多。
    眼前这个熊孩子未来时好时坏，沈桥一点也不关心，也没有兴趣。
    但他如今毕竟是这熊孩子的老师，他想要接近权力中心，势必就要将陛下交代的任务完成好。
    很多时候，细节决定成败。
    沈桥决定好好给这熊孩子上一课。
    而随着沈桥的一番话，让熊孩子彻底呆住了。
    目光有些不敢置信的盯着沈桥。
    似乎没想到，竟然有人敢当着他的面，如此数落他……
    竟然还有人吃了如此熊心豹子胆？
    亭子外的那些侍卫，听到沈桥的话，也是一阵的心惊胆战。
    陛下派来的这位老师，胆子未免也太肥了点吧？
    他不但说太子不配当太子，竟然还如此数落太子……
    这罪名，可是很容易被杀头的啊！
    “你，你，你敢这么说孤，孤，孤要……”
    熊孩子就变了。
    变的惊恐。
    他，他惊恐的发现。
    他竟然想不到。
    他竟然想不到自己身上的半分优点？！！
    熊孩子懵了！
    他聪明吗？
    想起沈桥昨日提出的问题，他立刻放弃了这个想法。
    他武功好？
    也没有。
    他待人友善？
    他稳重成熟？
    他……
    “……”
    熊孩子脸上的表情彻底变了。
    他真的发现，他竟然想不到自己半点优点。
    这一刻，熊孩子彻底怀疑人生。
    “难道……孤，孤真的一点优点都没有？”
    熊孩子懊恼的抓住脑袋，陷入了自我怀疑当中。
    “还是有的。”沈桥道。
    熊孩子仿佛是抓住了最后一丝希望，满脸期望的看向沈桥：“孤还有什么优点？”
    “自知之明。”
    沈桥很认真道：“最起码，你还知道自己没有任何优点，这也是一种优点。”
    “……”
    熊孩子陷入了自闭中了。
    随着沈桥的一番话，让熊孩子意识到自己是个没有任何优点的人之后。
    熊孩子就觉得人生都有些不对劲了。
    “你们说，孤真的没有任何优点吗？”沈桥离开之后，熊孩子开始问亭子外的护卫。
    护卫们面面相觑，你看看我，我看看你。
    脸上都露出了为难的神色。
    “你们这是什么眼神？孤问你们话呢？都聋了吗？”
    其中一个护卫脸上的表情变了又变，最后犹豫了许久，终于开口道：“殿下当，当然有优点。”
    “比如呢？”
    “殿下的优点很多，属下一时间说不过来。”
    “没事，孤不急，你们慢慢想……”
    几个护卫的脸色都变了。
    这个护卫努力搜索了脑袋里仅有不多的词，但却怎么都说不出口。
    他是太子身边的护卫，之所以会成为护卫，正是因为小时候没钱读书而去选择了习武。
    后面因为习武天赋不错，被选入宫……就他这点文化水平，哪里想得到什么夸人的词？
    熊孩子期待了半天，见到这些护卫一脸为难的神色，哪里还不知道怎么回事？
    “滚滚滚，你们太讨厌了！”
    熊孩子挥手不耐烦道。
    几个护卫连忙滚下：“殿下息怒，属下罪该万死！”
    “你们再不滚，孤就治你们的罪了！”
    几个护卫闻言顿时忙不迭的离开了。
    剩下熊孩子坐在台阶上，双手撑着下巴，陷入沉思当中。
    “孤，真的就一点优点都没有了吗？”
    思索了半天，熊孩子怎么都想不出一个答案来。
    这辈子的日子过的太过于顺风顺水，以至于让熊孩子根本没有时间思考这个问题。
    而沈桥的话，像是完全点醒了他一般。
    让熊孩子终于学会了思考。
    “孤，是不是真的挺讨人嫌的？”
    熊孩子很快又想到了这个问题。
    他若是没有任何优点，那么平日里，他身边那些对他毕恭毕敬的下人们，是不是只是畏惧他太子的身份？
    熊孩子百思不得其解。
    “不行，孤一定要去问个明白。”
    熊孩子突然起身，对着没有走远的护卫道：“孤要出宫！”
    几个护卫闻言，顿时脸色一变：“殿下，没有陛下的命令，您不能随便出宫啊！”
    “怎么？孤去找孤的老师还不行？”
    熊孩子不耐烦的摆摆手：“你们不去就算了，孤自己去，反正你们也不是孤老师的对手，去了也没用。”
    几个护卫感觉受到了暴击伤害。
    就，就显得他们……好像很没用一样？
    ……
    离开东宫之后，沈桥准备回家。
    今天给这熊孩子上了一课，应该足够他反省很久了。
    这熊孩子其实心底不坏，身在帝王家，他还没到那个无可救药的地步。
    否则，沈桥也不会管他。
    沈桥心情很不错，他似乎又挽救了一位迷途知返的少年。
    踏出宫门，沈桥再一次碰到了一位熟悉的身影。
    那位红衣少女。
    她正站在宫门外的不远处，笑意盈盈的望着沈桥。
    一袭红衣惹眼，即便相隔很远都能瞧得见。
    她就站在那儿，仿佛是在等待着沈桥一般。
    “好巧呀！”
    红衣少女主动打招呼。
    她笑意盈盈的望着很巧，似乎心情很不错。
    沈桥原本不错的心情，在看见她之后，突然就有些不怎么好了。
    “一点都不巧！”
    沈桥摇摇头。
    红衣少女依旧满脸笑容：“怎么？心情不好？”
    沈桥反问：“被人跟踪，你心情会好吗？”
    红衣少女似乎想到了什么，美眸一眨：“你是说，本姑娘跟踪你？”
    “不是吗？”
    红衣少女微微眯着眼睛，“我说这一切是巧合，你会相信吗？”
    沈桥脸上的笑容渐渐收敛。
    这女人，一而再，再而三的突然出现。
    沈桥再相信是巧合，那就真的有鬼了？
    先前沈桥以为她能随意出入皇宫，是宫中的哪位公主。
    但之前沈桥已经从熊孩子的口中得知，他并没有这么一位姐妹。
    那眼前这个能自由出入皇宫的女子，身份就有些来历不明了。
    如此情况下，沈桥怎么可能会相信这一切都是巧合？
    “看样子，你是不太相信啊！”
    红衣少女笑眯眯的望着沈桥：“不愧是你，就连扬名用的也是别人的名字，如此小心谨慎，差点可把本姑娘都给骗了。”
    沈桥的瞳孔猛然一缩：“你想说什么？”
    “啧啧……真没想到，你竟然就是那位陛下看中，挑选的太子老师。你可瞒的很深啊……”
    红衣女子依旧笑意盈盈，但眼神中却有了几分深意。
    “如果本姑娘猜的没错的话，你就是最近江南那位扬名的才子……”
    “沈桥对吧？”
    沈桥的瞳孔猛的一缩。
    ……

第三百一十七章 红衣少女的身份
    此刻，当眼前这位红衣少女说出沈桥的真名时，沈桥眼神中闪过一丝杀意。
    这一丝杀意一闪而过，却被红衣少女捕捉到了。
    “你想杀我？”
    红衣少女依旧笑的很灿烂，很好看。
    她似乎格外喜欢穿红色衣服，与沈桥每次相遇时，身上永远是一袭红。
    红的鲜艳，刺眼。
    又不落俗套。
    加上她天生丽质的面孔，和那纯洁无暇般的气质，更是引人注目。
    “啧啧，原来，你不想让别人知道你的真实名字啊……”
    红衣少女似乎发现了什么有趣的现象，美眸上下打量着沈桥：“还是说，你有什么不可告人的秘密！”
    沈桥面无表情。
    他望着眼前这位红衣少女：“你到底想说什么？”
    沈桥的确动了杀心。
    眼前这位红衣少女的来历实在是太奇怪。
    出现的奇怪，身份奇怪。
    又突然知道沈桥的真名和来历……这怎么能不让沈桥警惕和忌惮？
    知道沈桥来到京城的人并不多。
    除去那些熟人之外，唯一知道沈桥身份的，只有司徒家的人……
    从沈桥情报上所调查的资料，眼前这女子显然不是司徒家的人。
    那么，她的来历就更加让人忌惮了！
    “这里是皇宫重地，你真的想杀本姑娘吗？”
    红衣少女似乎没察觉到沈桥身上的杀气一般，依旧笑意盈盈，她指了指身后：“宫中侍卫就在不远处，你要是敢杀本姑娘，他们可不会放过你哦。”
    沈桥没说话，只是冷冷的望着他。
    “放心吧，本姑娘对你没有恶意。虽然你极力在掩饰，但想要知道你的身份，也并不是什么难事！”
    红衣少女玩味道：“能自由出入东宫和皇宫的人，整个京城中似乎都没有几人。之前宫中就有传言，陛下曾去过江南拜访旧师，也即将带回来一位江南才子，旧师门生作为太子的老师，辅佐太子。”
    “从时间和距离上来算一算，想必，你应该就是太子的那位老师吧。那么你的身份，自然也就不难查了……”
    红衣少女俏生生的望着沈桥，一副你看是不是这样的模样。
    沈桥脸上的冷意稍缓，但却依旧没有放松。
    他不相信这个女人。
    或者来说，他不相信任何人。
    他的身份的确没有刻意去隐瞒，当他出现在宫中，出现在陛下眼前的时候，就注定了沈桥会被很多人盯上。
    也正因如此，沈桥显得就更加谨慎了。
    眼前这女人，是敌是友沈桥分不清楚。
    既然分不清楚，那就一律按照敌人处置。
    “所以，你是有什么事吗？”沈桥语气清冷道。
    “看来，你真的是沈桥了！”
    红衣少女从沈桥的反应上得到了想要的答案，她笑眯眯道：“真是没想到，你竟然就是那位从江南来的才子？你便是写出了那等流传深广‘桃花依旧笑春风’和‘人生若只如初见’诗词之人？”
    沈桥平静道：“你不会是想要跟我谈论诗词吧？”
    “为什么不可以？”
    红衣少女反问道：“你难道不觉得，谈论诗词是一件很文雅的事情吗？京中那么多才子爱好谈论诗词，恨不得将一腔热血都奉献在其中……你能写出如此足以流传千古的诗词，难道对诗词不热衷？”
    “你觉得呢？”
    红衣少女盯着沈桥看了一会儿，摇摇头：“你跟我想象中的很不一样。”
    说完，她一步，又一步的走到了沈桥的跟前。
    红衣少女很高，站在沈桥跟前，仅仅也只是比沈桥矮半个额头。
    身材高挑，气质不俗。
    她双手背后，俏生生的站在沈桥面前。
    望着沈桥，俏脸上又露出了笑眯眯的表情。
    “第一次见到你的时候，本姑娘觉得你身上的市井商人气息太重。不过，你不畏豪权的态度，的确让本姑娘刮目相看。”
    “却没想到，你竟然隐藏的如此之深，你竟然就是江南的那位才子？也是陛下所看中的太子老师？”
    “才华横溢，却又不愿意张扬，时刻隐藏着自己的身份……你，果然有别的目的！”
    红衣少女说到这里时，已经距离沈桥很近。
    她一张脸凑到沈桥跟前，美眸仔细的望着沈桥。
    两人的距离很近。
    近到几乎能听到彼此对方的呼吸。
    沈桥没有动。
    这个时候，他要是动，气势就弱给对方了。
    他倒要看看，这女人到底想玩什么花样。
    只不过，两人相隔的实在是太近，沈桥微微侧头，便能闻到少女身上的清香。
    很好闻的香味。
    似乎是对方身上的体香，淡淡的花香。
    “你到底想说什么？”
    沈桥忍住了内心的那一丝悸动，面无表情道。
    “你知不知道，沈姓在京城，其实是一种禁忌？”红衣少女轻声在沈桥耳边道。
    细微的热气萦绕在沈桥耳边，平添了几分暧昧的气息。
    但沈桥此刻脸上没有任何意动，他冷冷的盯着眼前这个少女：“你到底是谁！”
    “所以，你来京城……”
    红衣少女微微后退，望着沈桥，脑袋微微歪着，有几分天真，笑容很灿烂。
    但那张精致到皮肤吹弹可破般的面孔下，眼神却无比的平静。
    “是为了报仇？”
    沈桥猛然盯着她。
    红衣少女浑身上下的气质，在这一刻仿佛都变了。
    依旧还是熟悉的她，还是熟悉的笑容。
    但落在沈桥的眼里，眼前这位少女。从之前的天真烂漫，变成了一个城府极深的女子。
    这一切仿佛只是一瞬间，红衣少女依旧俏皮可爱，对着沈桥眨眨眼：“本姑娘猜的……对不对？”
    沈桥猛然抓住了她的手腕。
    “啊……”
    红衣少女娇呼了一声：“疼……”
    但沈桥不闻不问，猛然将她摁在了旁边的树旁，眼神死死的盯着她：“你到底是什么人？”
    “你抓疼本姑娘了！”红衣少女一脸柔弱的模样。
    沈桥冷冷的盯着她。
    “疼……”
    红衣少女的脸色痛苦，美眸眼角边似乎都有了几滴泪花。
    瞧见这一幕，沈桥犹豫了一下，松开了她。
    红衣少女握着自己的手腕，疼的抽搐。
    “你这个人真的好野蛮，亏你还是什么才子，你们江南来的人都是这么不懂礼貌的吗？”
    红衣少女一边揉着手腕，一边气呼呼的瞪着沈桥。
    沈桥没有理会她的抱怨，只是冷冷道：“我的耐心不是很好。”
    “那你敢动本姑娘吗？”
    红衣少女也是一脸傲娇的仰起了脑袋，丝毫不畏惧沈桥：“你再敢动手，本姑娘立刻就喊人了！”
    旁边不远处就是宫门，若是她大声喊叫，定然会引起周围侍卫的注意。
    沈桥的眼神冷冷的盯着眼前的她。
    这女人知道沈桥的真名，甚至还知道沈桥来京城的目的。
    她绝对不简单。
    无论如何，这女人沈桥都不会轻易放过。
    就在沈桥耐心消耗完，准备直接动手时，身后突然传来了一个冷冷的声音。
    “你们在干什么？”
    声音清冷，不带一丝感情。
    沈桥缓缓转身，看见不远处的路边，李未晞正站在那儿，正看着沈桥这里。
    当她的目光落在沈桥身上，和沈桥旁边的那位红衣少女身边时，眼神中露出几分不善的神色。
    李未晞的声音刚传来，沈桥还很高兴。
    不过，等沈桥注意到李未晞的眼神时，顿时沈桥脸上的笑容一僵。
    好像……有点不太对劲。
    沈桥看了看自己，又看了看红衣少女。
    这才意识到，此刻他们的行为，好像有点不太对。
    沈桥下意识的退后一步，跟红衣少女拉开距离。
    但这动作落在李未晞眼里，显然就是心虚后的补救动作。
    李未晞冷冷的看了沈桥一眼，转身就走。
    我靠！
    出事了！
    李未晞肯定是误会了！
    沈桥顿时就感觉到了不妙。
    李未晞这下要是误会了，怕是问题就大了。
    沈桥来到京城，好不容易跟李未晞关系缓和了一点，这还没完全修复，要是又被她误会了。
    这要是不赶紧解释清楚，怕是事情真的就大了。
    沈桥回头冷冷的看了一眼红衣少女，正想说什么。
    谁知道红衣少女早一副本姑娘看穿了一切的模样：“你看本姑娘干什么？还不快去追？”
    沈桥没说话。
    李未晞那边的解释固然很重要。
    但眼前这个女人，同样也很重要。
    “放心吧，本姑娘跑不掉的。你要是有什么疑问，等本姑娘下次心情好了，一定会给你解答的！”红衣少女摆摆手。
    沈桥目光略沉，仔细盯着她看了一下，犹豫了一下。
    最终还是决定先去找李未晞解释一番。
    眼前这个红衣少女明显不太好对付，沈桥现在即便是强迫了她，未必能从她嘴里得到什么。
    既然她能出现在这里，定然是有身份的。回头沈桥将她的身份底细挖出来，到时候自然一切都会真相大白。
    想到这里，沈桥转身离开，追向李未晞离开的方向。
    而红衣少女则是站在原地，看着沈桥离开的方向，一直等到沈桥离开之后，她这才撇撇嘴，转身朝着另一处方向走去。
    马车早早的就在等待，那位丫鬟等待在马车边。
    红衣少女上了马车，道：“回府，我爹他在家吗？”
    丫鬟出声道：“老爷今日在家呢。”
    “好，我要去见他！”
    ……
    一会儿工夫，沈桥追了两条街，这才堪堪追上了李未晞的脚步。
    “你等等我，别走那么快！”
    追上了李未晞的脚步，沈桥累的气喘吁吁。
    李未晞冷冷的瞥了沈桥一眼，没说话。
    这眼神儿，若是现在沈桥还不能知道是怎么回事，怕他就真的是个钢铁直男了。
    虽说沈桥原本就是个钢铁直男，但来到这个世界这么久之后，情商这玩意也是能锻炼出来的。
    尤其是在经历了这么多事情之后，让沈桥确定了李未晞对自己的心意。
    那么，一切就都能十拿九稳了。
    李未晞定然是吃醋了。
    李未晞去年之所以会不辞而别，肯定是有看到沈桥跟大当家之后吃醋了的原因。
    而她刚才见到沈桥跟那位红衣少女之间不清不楚，定然也是因此而误会了。
    既然知道了原因，那么对症下药就好了。
    “未晞……”
    沈桥刚刚喊了一声，就被李未晞冷冰冰的眼神劝退。
    “咳咳……那个，刚才不是你想的那样。刚才那个女人……她不对劲。”
    李未晞瞥了沈桥一眼，冷声道：“跟我有什么关系吗？”
    得，果然是吃醋了。
    石锤！
    不知为何，沈桥竟然心情都好上了不少。
    “当然跟你有关系。”
    沈桥理所当然道：“那个女人，她很不简单。”
    “呵呵！”
    李未晞冷笑一声。
    沈桥：“……”
    这女人，还真不给他一点铺垫的机会啊。
    既然这样，沈桥干脆就明说了：“她知道我的来历，知道我的身份，甚至还知道……我来京城的目的！”
    听到沈桥说的话，李未晞脚步突然停住了。
    回头看着沈桥：“你说什么？”
    “她知道我来京城的目的，也知道我的真实身份。那个女人，一定是知道某些真相的。即便不知道，她也一定是其中的关键人……刚才你来之前，我正打算将她抓起来审讯一番的……”
    沈桥出声道。
    对于李未晞，沈桥并没有隐瞒自己来京城的目的。
    当然，这些即便是沈桥想隐瞒，也定然逃不过李未晞的眼睛。
    毕竟京城巡捕司也不是吃素的。
    等到沈桥说完之后，看到李未晞冷静下来的模样，沈桥暗自松了口气。
    果然，在正事面前，李未晞跟别的女人不一样，不会因为儿女私情而影响正事。
    “所以，你们真的没有什么关系？”
    就在此时，李未晞沉默了一下，又出声问道。
    沈桥：“？”
    这是……事情的重点吗？
    沈桥看向李未晞，却发现李未晞脑袋偏向一边，神色似乎有些不太自然。
    啊这……
    沈桥一时间竟然不知道应该说些什么。
    “我们真的不熟……我甚至都还不知道她的来历和身份。对了，你在巡捕司人脉那么广，你知道这女人的来历吗？”
    沈桥出声问道。
    李未晞似乎暗自松了口气，整个人都放松了下来。
    她目光却没有看沈桥，而是看向了不远处。
    “她叫唐瑶，唐家第三代长女，她的爷爷，乃是当朝左相……”
    “……”
    京城西北方向，大庄园门前。
    一辆马车缓缓的停了下来。
    一袭红衣下来，转身踏入了庄园内。
    ……

第三百一十八章 唐家少女
    “小姐，您回来了？！”
    门口的下人连忙迎了上来。
    红衣少女摆摆手：“我爹呢？”
    下人道：“老爷正在议事厅接待贵客。”
    “我知道了，我去找他！”
    红衣少女摆摆手，转身踏入了院中。
    穿过一条长长的走廊，绕过一条巨大的湖泊，红衣少女最终踏入了整座庄园最大的议事厅中。
    门外，两位府中的下人拦住了红衣少女的脚步。
    “小姐，老爷正在接待贵宾，小姐您暂时不太方便进去。”
    “贵宾？”
    红衣少女微微皱着俏眉：“什么贵宾？”
    下人摇头：“这小的就不知道了。”
    “行吧，那我等等他！”
    红衣少女并没有强闯，而是转身踏上了旁边的廊楼。
    廊楼的身后，便是一个巨大的湖泊。
    这里，便是京城最有名的仙人湖。
    据传言是在很多年前，这里曾经居住过一位隐世的神仙，因此得名。
    关于这种传说，少女一向是嗤之以鼻的。
    这世界上哪里有什么神仙？
    所谓的神仙，不过是那些人勾画出来骗自己的罢了。
    除了这仙人湖的来历之外，这仙人湖的风景也是极其优美的。
    依山傍水，乃是不可多得的神仙圣地。
    即便是京中的那位天子，每年也会有一段时间会来这里住上一段时间。
    对于别人来说，或许是天方夜谭。
    但对于唐家来说，这便是天大的圣眷。
    如此圣地，能成为唐家庄园的私人领地，自然也是跟那位天子有关。
    整个天底下，能得陛下如此眷顾的，唯有唐家。
    不过，对于少女来说，即便是再优美的景色，看多了终究还是会腻。
    再好看的仙人湖，却也显得那般平常。
    不过……
    红衣少女似乎想到了什么，美眸中有了几分灵动的精光。
    京城倒是来了一个有意思的人。
    她本以为不过是偶遇了一个胆子比较大的家伙罢了。
    却没想到，那家伙的来历竟然如此不俗。
    更重要的是，他竟然是当年沈家唯一活下来的那个人……
    这就，有点意思了呀！
    京城这一摊死水已经平静了这么多年，这些年，虽说京城明争暗斗不断。
    但终究一切都归于平静。
    那么，这位沈家当年唯一留下来的家伙。
    他这一次来京城……似乎有好戏看了。
    红衣少女美眸中闪耀着什么，似乎跃跃欲试。
    就在此时，旁边一道身影悄悄的打算离开。
    “站住！”
    红衣少女转身，正好看到不远处正一道身影正打算悄悄开溜。
    这是一位年纪比红衣少女大上几岁的青年，一身锦衣华贵，标准京城纨绔子弟打扮。
    “唐俊，你鬼鬼祟祟的又要去哪里？”
    红衣少女美眸盯着他看。
    被发现了踪影，锦衣青年顿时嘿嘿一笑：“瑶儿，你怎么在这里……”
    “我为什么不能在这里？”
    红衣少女瞥了他一眼：“倒是你，如此鬼鬼祟祟，是不是又在外面惹了什么事？”
    被称为唐俊的青年有些不好意思的笑了笑：“其实也没有啊……我不过就是跟别人起了一点冲突，然后打了一架而已……”
    红衣少女似乎早就看穿了他的把戏，冷笑一声：“说吧，打的是谁家的子弟？”
    唐俊不好意思的摸了摸鼻子：“也没谁，就那个户部尚书之子苏旭……也不能怪我啊，是他自己不长眼要招惹我的，我就小小的教训了他一番……”
    红衣少女冷笑一声：“我是不是还要夸奖一下你手下留情？”
    “那倒不必了，他已经知道错了！”唐俊满脸得意的摆摆手：“他还说下次不敢了。”
    红衣少女瞥了一眼议事厅：“所以，是户部尚书来找爹了？”
    唐俊嘿嘿心虚一笑，没说话。
    “咱们唐家的名声，迟早都要被你败完！”
    红衣少女有些恨铁不成钢的看了一眼自己这个兄长。
    身为唐家第三代唯一的男丁，她这个兄长什么都好，就是喜欢成天惹事。
    一言不合就跟别人动手，不是今天打了哪家侍郎的儿子，就是明天打别家尚书之子。
    就单单因为他这惹事的性格，都不知道让多少官员上门来告状的了。
    “话怎么能这么说，明明是他们那些人不讲武德。”
    唐俊不满道：“说好了大家是私人恩怨自行处理，大家手脚上见真章。结果他们打不过我，回家就去告状……你说是不是他们卑鄙？”
    唐俊言辞凿凿，满脸气愤道：“是他们先不讲武德的，现在反而还来倒打一耙，他们这帮人真的是一点素质都没有。”
    红衣少女就很服气。
    究竟是什么样的脸皮才能让自己的这位兄长在打了别人之后，还能理直气壮说出这么不要脸的话来。
    “算了算了，你赶紧走吧，别留在这里碍着本姑娘的眼！”红衣少女摆摆手。
    唐俊嘿嘿一笑，转身就打算开溜。
    “等等！”
    红衣少女又叫住了他，目光上下狐疑的看了他一眼：“你这么急匆匆的，要去干什么？”
    “去如意楼啊！”
    唐俊理所应当道：“我听说如意楼来了一位很漂亮的柳姑娘，成了如意楼的花魁。颜值和气质都甩京城那些青楼的花魁几条街，这我当然要去看看了。不过听说这位花魁倒是架子很大，不轻易见人，我就不信这个邪，偏要去看看。”
    红衣少女瞥了他一眼：“你可要记住你自己的身份，青楼可以去，但是青楼的那些女子，你可不要随便带回家来。若是被爹知道了，定然会打断你的腿！”
    “放心吧，不至于，本公子岂会是那种人？玩玩而已！”
    唐俊随意的摆摆手，转身潇洒离开。
    红衣少女冷笑一声，玩玩而已？
    如果这年代有渣男这个词，那红衣少女定然会毫不留情给自己这位兄长打上渣男的标签。
    似乎想到什么，红衣少女又摇头叹气。
    自己这位兄长，原本应该成为一名优秀的年轻人，应该是京城权贵子弟圈子中的佼佼者。
    无论是才学还是天赋，他都有极其过人之处。
    他本应该有更高的成就，他应该是挑起唐家第三代大梁的人。
    然而，当年的那件事情之后……
    红衣少女似乎想到了什么，惋惜的叹了口气。
    当年那件事情之后，自己这位兄长就开始自暴自弃了。
    虽说没有像其他纨绔那般的上街调戏良家妇女，带着狗腿子欺负普通老百姓。
    但他的行为，的确算得上是堕落了。
    成天惹事，动不动就跟别人去打赌，约架。酗酒，与狐朋狗友花天酒地。
    他的身上，已经没有了一点唐家第三代接班人的气息。
    尤其是他这一言不合跟别人闹矛盾就约架闹事。
    别的纨绔子弟欺负人，通常都是找那些比较好欺负老实普通老百姓。
    他倒好，专门挑那些权贵子弟下手。
    整个京城的那些权贵子弟，基本上被他得罪了个遍。
    这些年，上门来唐家算账的官员数不尽数。
    饶是唐家家大业大，那些官员上门来也不会太过于无礼。
    但次数多了，唐家的名声还是被唐俊搅合的乌烟瘴气。
    就在红衣少女正想着时，不远处的议事厅门口，一位官员模样的中年男子气呼呼的甩袖离开。
    议事厅门口，一位中年男子满脸苦笑的站在门口。
    等到中年男子离开之后，红衣少女这才走上前去。
    “爹！”
    红衣少女喊了一声。
    站在议事厅门口的中年男子，正是唐家第二代的家主，唐青。
    唐青看到红衣少女出现，也是一愣：“瑶儿，你怎么来了？”
    “找你有点事！”
    红衣少女看了一眼刚才离去官员的方向，眨眨眼，“又道歉赔罪了？”
    唐青似乎想到了什么，顿时黑着脸，气愤道：“还不是那逆子干的好事！”
    红衣少女顿时掩嘴笑了起来：“爹，你就不应该惯着他。唐俊他现在就那个样子，你应该让他自己去承担责任！”
    算起来，唐青也算是憋屈。
    唐家的确是大家族，很大的原因，是因为唐青的父亲依旧还健在。
    身子骨还算是硬朗，又是当朝右相。
    当然，唐青作为刑部尚书，权力地位自然也是不低的。
    但有些人，他依旧还是得罪不起的。
    就比如说，刚才来的这位便是户部尚书。
    论官职，对方跟自己是一个等级。
    加上这些年唐俊得罪的人实在是太多了，即便是唐青极力赔礼道歉，但依然难以平息对方的气愤。
    面对对方的职责，唐青也只能忍着了。
    “哼，那逆子，以后谁再上门，一个都不见。他再敢胡来，我就跟他断绝父子关系！”
    唐青冷哼一声，又看向红衣少女：“对了，你今天找我来有什么事。”
    他有些诧异，自己这个女儿平日里很少能见到人的。
    自己这女儿虽然比那逆子听话多了，但性格比较洒脱，喜欢往外面跑，如果没什么重要的事情，一般是见不到人的。
    今日主动上门来找，的确是少见。
    “爹，我今天见到了一个人。”
    红衣少女眨眨美眸：“你猜是谁？”
    唐青似乎想到什么：“男的？”
    “没错。”
    “很年轻？”
    “跟我差不多大！”
    唐青突然紧张了起来，他上下的打量了一番红衣少女：“瑶儿，你不会是……看上对方了吧？”
    红衣少女先是微微一诧异，随即羞怒道：“爹你胡说什么呢？”
    见到她如此模样，唐青这才松了口气：“不是就好，爹还以为你看上谁了呢。”
    “哼！爹你再胡说，我不理你了！”
    红衣少女难得脸色微红了一下，哼了一声：“我见到了一个爹你应该很感兴趣的人。”
    唐青一愣：“我感兴趣？谁？”
    “沈桥！”
    红衣少女眨眨眼：“爹你应该知道这个人吧？”
    听到这个名字，唐青的脸色骤然一变：“你怎么知道他的？”
    “我上次偷听你们对话知道的呀！”
    红衣少女有些不高兴的瞪着眼：“好啊爹，这么重要的事情你们竟然还瞒着我，我要是不偷听，还不知道你们瞒着我这样的秘密呢。”
    唐青脸上的表情阴晴不定，他目光扫视了周围一圈，声音低沉了下来；“你先跟我进来。”
    ……
    议事厅的某个房间里。
    “这么说来，这个沈桥，当真就是当年沈家唯一存活的人？当年那位沈相的亲孙子？”
    红衣少女听完之后，惊奇啧啧问道。
    唐青凝重的点点头：“没错，的确是他。”
    “真是让人想不到啊，当年沈相之后流落民间，最后又回到了京城！”
    红衣少女摸着下巴，思考道：“这么说来，他这一次回来京城，真的是来报仇的？”
    唐青点点头：“此子极其聪明，司徒家几次刺杀他未果，想必他也知道了自己的真实身份。这一次回京城，的确是来报仇的。”
    “这么说来，他与司徒家的恩怨如此之深，司徒家想要杀死他，没想到赔了夫人又折兵，就连司徒白都死在了他手里。”
    红衣少女一副原来如此的模样：“怪不得第一次见到他的时候，他竟然丝毫不把司徒行放在眼里，原来他早就知道了啊……”
    唐青眼神复杂的看了一眼红衣少女：“瑶儿，你怎么会认识他？”
    “街上碰到的呀，本以为是个有趣的人，没想到不但是个有趣的人，还是个相当有意思的人呢。”
    红衣少女美眸闪过，显得有些跃跃欲试：“那么爹，当年沈家灭门，究竟是什么人干的？”
    唐青沉默了一下，摇头：“当年的事情已经过去了这么久，就连当年都没能查出真相。如今过去这么多年了，谁知道？”
    红衣少女似乎想到了什么，抬头看向唐青：“爹，咱们唐家……不会参与了其中吧？”
    唐青看了她一眼：“当然不会，当年你爷爷与沈相两人在朝中惺惺相惜，两人共同辅佐先皇，创造了一个太平盛世，被传为一段佳话。”
    “而后，沈家突然遭遇了灭门。当时我们唐家还全力帮忙搜查凶手，搜救沈家幸存之人。只是很可惜，没能救下沈相之孙，以至于让他流落民间。”
    红衣少女顿时松了口气：“没有参与就好。”
    唐青看了红衣少女一眼：“瑶儿，虽说我们唐家没有参与过。但你也知道，那沈桥这一次回京城，目的定然不会那么简单。他如今是个很危险的人，无论是想要他死的人，还是他想要杀的人都很多……你还是不要与他接触过多，以免引火烧身。”
    红衣少女没说话，只是美眸眨了眨，似乎在想着什么。
    ……

第三百一十九章 不是渣男
    “唐家，唐瑶”
    听完李未晞的解释后，沈桥眯起了眼睛。
    京城唐家很多，但能被称之为第一家族的，便只有一家。
    正是当今右相唐弘新所在的唐家。
    在还没来京城之前，徐老汉便早已经将京城大部分势力家族整理告知了沈桥。
    如今的唐家，相比当年的沈家有过之而无不及。
    昔日沈家虽然也算得上是权势滔天，但那也不过是因为当时沈桥的爷爷，沈相威望极高，并且受先皇圣眷。
    也正因如此，等到先皇驾崩，沈相去世之后，昔日原本看着权势滔天的沈家，会在一夜之间土崩瓦解。
    当然，其中自然也有那位沈相性格固执，多年来为沈家得罪了无数政敌的缘故。
    而今日的唐家，却比当初的沈家更为强势。
    唐家的那位唐右相，乃是当初与沈桥爷爷齐名的宰相。虽说如今年事已高，渐渐很少去理朝事。
    但威望依旧还在，这位唐右相桃李满天下，与沈相不同，他乃是当朝威望最高的前辈。
    并且除此之外，唐家第二代中，长子唐青乃是当朝的刑部尚书，次子年少参军，如今也担任了军中要务，威望颇高。
    而唐家旁脉的那些子弟，也各有所长，在不同的领域开枝散叶，组成了一个庞大的唐家。
    也正因如此，才奠定了唐家京城第一家族的威名。
    即便是有朝一日那位唐右相逝去，唐家并不会受到太大的影响。
    在朝中，有唐青这位刑部尚书在，唐家的权势并不会消减太多。
    即便唐右相不在，但他的那些人脉网却依旧跟唐家有着千丝万缕的关系。
    唐家第一家族的地位，无人能动摇。
    即便是当今的那位陛下，也要忌惮几分。
    更别说，当今陛下与唐家交好，关系亲密。
    更有传言，昔日陛下能顺利登基，背后也有唐家的支持
    当然，消息真真假假，无人得知真相。
    沈桥眯着眼睛。
    他的确有些没想到，那位红衣少女竟然是唐家第三代的长女。
    这跟沈桥所想象中的有些不一样。
    唐家的第三代，似乎有些青黄不接。
    唐青只有一儿一女，红衣少女唐瑶，便是这其中一女。
    有传言，唐家这对儿女乃是天纵奇才，天生聪慧，才华横溢。
    只不过此女据说平时很是低调，很少有人能见到她的真面容。
    至于那位儿子，曾经更是被人称之为麒麟之才。
    只不过，后面发生了一些事情，导致他自暴自弃，从此沦为了京城最大的纨绔子弟。
    当然，这些都不是重点。
    重点是
    当日沈桥从司徒行口中，曾经听说过唐家。
    司徒行落在了沈桥的手里，那日在沈桥的审讯下，司徒行最终将他所得知的一切事情全部告诉了沈桥。
    只不过，让沈桥失望的是，司徒行终究只是一个纨绔子弟，他所知道的并不多。
    他虽然知道沈桥的来历，知道有人想要沈桥的性命。
    但那背后具体指使的人，他却并不清楚。
    唯一能得到有用的消息，便是这个唐家。
    沈桥眯着眼睛，陷入了沉思当中。
    司徒行虽然纨绔，但绝对不会无故的提起唐家。
    这就值得深思了
    当年沈家灭门一案的背后，莫非有唐家的身影？
    以唐家的权势，似乎完全有这样的能力和动机
    即便唐家不是背后的主谋，这唐家，也定然跟当年的事情脱不开关系。
    沈桥眯着眼睛，神色流转，心中已然有了主意。
    “你在想什么？”
    旁边传来来的李未晞的声音。
    李未晞瞧见沉默了许久的沈桥，问道：“你知道了什么有用的消息？”
    沈桥点点头：“沈家的事，或许有唐家的参与。即便唐家不是主谋，但唐家也一定知道些什么。”
    李未晞微微点头：“回头我会去让巡捕司的人查一查的。”
    “别！”沈桥摇摇头。
    李未晞不明所以的看着他。
    沈桥摇头：“巡捕司中有他人的眼线，你去调查的话，一定会打草惊蛇的！”
    巡捕司名义上属于刑部，而唐家的那位唐青又正好是刑部尚书。
    若是李未晞让巡捕司的人去调查这些消息，难免背后不会有唐家的人知晓。
    “那该如何？”李未晞问道。
    沈桥自信道：“这你不用管，我自然有办法调查清楚”
    似乎察觉到有什么异样的目光，沈桥回头，发现李未晞正狐疑的看着他：“什么办法？”
    “啊这”
    沈桥正打算把柳如烟抬出来，猛然意识到了什么，赶紧住嘴。
    在她的面前，还是不要提别的女人的好。
    不管是什么原因，都不应该提。
    人生建议，在一个漂亮的女人面前，千万不要随便提另一个女人的名字，尤其是在这个漂亮女人还喜欢你的情况下。
    不要想不开
    沈桥暗自喊了一声好险，赶紧道：“之前我不是在苏州搭建的那个情报站吗？我早就将情报站转移到了京城来。有他们帮忙调查，很快会调查清楚的。”
    李未晞皱眉：“他们初来京城，如何能打进京城内部？他们这些外人，岂不是更容易打草惊蛇？”
    “呃”
    沈桥打着哈哈：“当然可以，你要相信他们都是专业的。这些都不重要，也不是很急，有些事情自然会调查清楚的。这方面你暂时不用担心”
    好说歹说，沈桥总算是让李未晞打消了这个疑虑。
    “对了，你今日是专门来找我的吗？”沈桥转移了一个话题。
    李未晞看了沈桥一眼：“司徒行离京时，遭遇了山贼，他手底下的侍卫高手全部死了，司徒行消失不见是你干的吧？”
    沈桥干脆的点头：“没错，是我做的。”
    在面对李未晞时，沈桥完全不需要隐瞒这种事情。
    毕竟也隐瞒不了。
    李未晞的眼神底闪过一丝震惊：“你如何办到的？”
    “很简单啊，只需要派人在司徒行离京的地方提前埋伏好，他就没有地方可逃”
    “我问的是，你身边哪来那么多的高手？”
    李未晞注视着沈桥，神色严肃道：“这一次司徒云天为了平安保护司徒行离京，几乎是让整个司徒府的高手倾巢而出。其中四品之境的高手便有六位，其余高手数不尽数，如此之多的高手，即便是碰上小型军队也有一战之力。而这一次，他们全部都死了你是如何办到的？”
    李未晞目光灼灼的盯着沈桥：“那些山贼，都是从何而来？你是从哪里请来这么多的高手？”
    “他司徒家能有这么多高手，我就不能有吗？”
    沈桥反问道。
    李未晞望着沈桥，眼神有几分疑惑：“他们都是你的人？”
    沈桥点点头。
    李未晞平静的脸色上，露出了几分不可思议的神色：“你身边何时有这么多高手了？”
    沈桥便将自己来京城之前，专门训练了一批高手的事情告知了李未晞。
    “可惜就是时间太过于仓促，若是再给我些时间好好调教一番他们，实力必定能更上一层楼”
    沈桥有些惋惜的摇摇头。
    跟着他来到京城的这一批护卫，他们的实力还并没有达到沈桥想要的地步。
    也正因如此，这一次虽然团灭了司徒行的护卫，但沈桥这边也付出了极大的代价，损失惨重。
    若是再给沈桥多几个月的时间，沈桥完全有自信培养出一批更为强悍的高手来。
    到那个时候，沈桥才真正在京城有了立足的根本。
    那个时候，才是沈桥放开手脚施展自己的时候。
    不过即便如此，沈桥身边培养出的这一批高手，此时也着实令人震惊的了。
    李未晞美眸上下打量着沈桥，然后，似乎想到了什么，又狐疑的问道：“这些高手，都是你训练出来的？”
    沈桥一愣，点点头：“对啊。”
    “你实力并不强，怎么能培养出一批如此厉害的高手来？”李未晞追问，神色愈发狐疑。
    虽说沈桥抬出了专业的训练方法，但是，即便是有了专业的训练方法，也定然需要专业的高手指点。
    功夫不是依葫芦画瓢，没有专业高手指点，绝不可能如此短暂时间能培养出如此多的高手来。
    而沈桥的实力李未晞自然是一清二楚。
    沈桥断然没有这等能力。
    面对李未晞的突然质疑，沈桥脸上的笑容一僵。
    还，还能这样？
    沈桥缓缓扭头，见李未晞正盯着他看。
    沈桥咳嗽了一声：“那个其实”
    还没等沈桥想出一个好的借口来，李未晞突然就转过了身。
    看着前方：“我还有事，先走了！”
    语气突然平淡了下来。
    紧接着转身迈开修长的步伐离开，留给沈桥一个酷酷的背影。
    剩下沈桥站在原地，目瞪口呆。
    许久之后，他忍不住一拍大腿，叹息道：“造孽啊！”
    跟聪明的女人来往，虽然很省心，但也非常容易翻车。
    显然，李未晞是意识到了什么。
    身手厉害，又能如此短暂时间培养出这么多厉害的高手。沈桥的身边有谁能做到，懂的都懂
    而能做到的那个人，正好又是李未晞最不喜欢，也最不希望看到的人。
    虽然两人从来没有正面交锋过，但她们的性格就决定了，她们两个必然不可能共存
    站在原地，沈桥脑海乱糟糟的。
    他没想到来京城会碰到李未晞，也没有做好打算去面对这乱糟糟的复杂感情。
    当日来京城时路过扬州时，沈桥不愿意去总督府找李未晞，也存了几分逃避的心理。
    却没想到，该遇上的终究还是要遇上。
    李未晞出现在京城，该来的总会来。
    只是，沈桥依旧还是没能做出选择来。
    他跟大当家之间经历了那么多，早就情同意和。那天晚上，两人几乎已经表明了心意。
    但李未晞呢
    虽然沈桥很不想承认自己是个渣男，但他又不能否认他心里的确是有李未晞的。
    这个从第一次见到就很酷，扬言要抓遍天下坏人的女捕快，那个喜欢抓着沈桥喝闷酒的女捕快，那个为了沈桥一次次妥协原则的女捕快，还有那个当日专程从扬州连夜赶来救了沈桥的女捕快
    这么多的经历交汇在一起，沈桥无法骗自己，否认这份感情。
    他心里的确是喜欢李未晞的。
    或许一开始这份喜欢只是好感，但随着时间的沉淀，最后越来越深。
    等沈桥反应过来时，早已经来不及了。
    想到这里，沈桥又忍不住叹了口气。
    或许，自己真的是个渣
    等等！
    刚叹了口气的沈桥，突然又想到了什么
    这个年代，应该还没有渣男这个词吧？
    这年代，男人三妻四妾什么的很寻常吧？
    所以
    自己同时喜欢两个算不得是渣男吧？
    没错，不算！
    沈桥的目光很快就坚定起来了。
    相比那些三妻四妾还去外面寻花问柳的家伙，沈桥只是同时喜欢两个姑娘而已，这四舍五入已经算得上是绝世好男人了吧？！
    这么一想，沈桥豁然开朗。
    心里那最后一丝愧疚感也消失不见了。
    原来自己不是渣男啊！
    那是不是就可以
    脑海中刚刚升起了一个念头，沈桥又很快打消了。
    不可能。
    换成是别人，或许还有点机会。
    但是大当家和李未晞这两人明显就是那种水火不相容的角色。
    别说什么和平相处了，怕是见面不打架就已经很给沈桥面子了。
    至于别的，沈桥想都不敢想。
    那没事了
    沈桥突然发现，其实人生也挺艰难的。
    李府。
    马车在门口停下，沈桥付了车钱，下了马车。
    沈桥正准备进府时，门口又停下了一辆豪华的马车，拦住了沈桥的去路。
    车帘掀开，从马车上下来了一位中年男子。
    一身华贵服饰，眉头紧皱，眉宇间满是散不去的阴沉。
    他盯着沈桥，沈桥也正好望着他，扬扬眉：“有事？”
    “沈桥！”
    中年男子开口了，他的声音，带着几分沙哑。
    “借一步说话？”
    “没空！”
    沈桥想都不想就拒绝了。
    转身想离开，中年男子又拦在了沈桥的面前，他盯着沈桥，强忍住了心中的怒火：“我觉得，我们应该好好谈一下。”
    “我觉得，我们之间其实应该没什么好谈的！”
    沈桥神色很轻松，甚至脸上还带着几分玩味的笑容：“你说是吧，司徒大人！”

第三百二十章 司徒云天找上门
    司徒云天的心情很不好。
    身为朝中刑部侍郎，久居官场，他早就练就了不苟言笑的本事，习惯性将自己的情绪掩饰的很好。
    但当看到眼前这个年轻人轻描淡写的神色时，司徒云天依旧有些克制不住自己内心的怒火。
    即便他压抑的很努力。
    但他阴沉的眼神，却也将他所有的情绪全部出卖。
    他阴沉的眼神中，有仇恨，有杀气，有怎么都掩饰不住的恨意。
    “我觉得，我们的确很有必要谈一谈。”
    司徒云天深呼吸一口气，盯着沈桥：“有些事情，没必要做的那么绝！”
    沈桥望着眼前的这位中年男子。
    并不陌生。
    早在沈桥来京城之前，他便认识了眼前这位刑部侍郎大人。
    第一次见到真人，是上次沈桥入宫时曾经远远见到过一次。
    而第一次交锋，则是上次在巡捕司时，司徒云天带着陛下的口谕，将司徒行带走了。
    仅仅才过了不到两天，而这一次，沈桥再次见到了这位刑部侍郎。
    只不过跟上次相比，眼前这位刑部侍郎没有了之前那般志得意满的自信。
    他很生气！
    沈桥能感受的到。
    他很恨自己。
    沈桥也完全能理解
    只不过，那又如何？
    沈桥轻笑了一声：“那么，司徒大人，你想跟我聊什么呢？”
    司徒云天瞥了一眼周围：“你是打算想跟我在这里聊吗？”
    “也可以不聊！”
    沈桥摇摇头，淡然道：“我觉得，我跟司徒大人之间并不是很熟，我们之间或许也没什么可以聊的。”
    司徒云天盯着沈桥，眼神猛然阴沉了下来：“沈桥，你不要欺人太甚！”
    他感受到了沈桥语气中的轻蔑和不屑。
    这让他很生气。
    他身为堂堂刑部侍郎，天底下巴结他的人数不尽数，没有什么人敢得罪他。
    但眼前这个沈家的余孽他竟然一而再，再而三的如此轻蔑。
    怎能让司徒云天不恼怒？
    “欺人太甚？”
    沈桥笑了。
    笑的很灿烂。
    他望着司徒云天那张有几分苍老，在阴沉的神色下显得格外渗人的脸色：“那么我想问问司徒大人，从一开始究竟是谁欺人太甚呢？”
    司徒云天盯着沈桥，没说话。
    “从一开始，你们就想置我于死地。你们想尽一切办法想要弄死我，你们手段果真残忍啊。为了让我死，竟然不惜屠杀一整个村子的无辜百姓。那些百姓，是不是该说你们欺人太甚？他们是不是甚至连伸冤的地方都没有？而后呢，你们得知我没死，又赶尽杀绝，对我设下了必死的刺杀之局然而你们没想到的是，我还是没死。但是，死的却是我身边之人，他们的命就不是命了吗？她们的血债，我是不是该找你们偿还？我想问问，你们这样的行为，又算是什么呢？”
    司徒云天的眼神死死的盯着沈桥。
    “你们这几次的刺杀，没想到我不但没死，甚至还出现在你们的面前。现在，你们吃亏了，你们吃了点小亏了，反而来说我欺人太甚！”
    沈桥盯着司徒云天，一字一句质问道：“那么我想请问，到底是谁欺人太甚的？！”
    司徒云天沉默了。
    沈桥嗤笑道：“莫非，这天底下就只有你们欺负别人，没有别人欺负你们的道理？”
    司徒云天依旧沉默。
    沈桥说话的声音不大，却很清晰，一字一句，字正腔圆，气势很足。
    “其实你说的也对，的确，你们是权贵，你们权势滔天，的确只有你们欺负人的份，别人哪里有资格欺负你们？”
    沈桥摇摇头，冷笑道：“你们这些权贵，想为所欲为就为所欲为，想要谁死谁就得死这是你们的特权，是你们与生俱来的权力。那些普通人的性命和死活，你们又怎么会放在眼里，是吧？”
    “”
    司徒云天盯着沈桥，望着眼前这个看上去年纪很小的年轻人，心中却已经掀起了轩然大波。
    他终究还是小瞧了眼前这个看似不起眼的年轻人。
    一开始，并没有多少人把沈桥放在眼里。
    即便他是当年沈家的余孽，但沈家被灭门也早已经过去了十八年，当年的事情，早就尘埃落定。
    掀不起多大的波澜。
    在得知沈桥还存活时。在很多人眼里，甚至都没有将他放在眼里，当一回事。
    他的存在，并没有太多人在意。
    只不过，他终究还是沈家的余孽。虽然没人在意，但他必须死。
    也正因如此，才有了之前许家村被灭门的惨案。
    在所有人眼里，他们想弄死这么一个没权没势的沈家余孽，轻而易举。
    却没想到，让他活了下来。
    不但活了下来，沈桥还扬名了。
    沈桥的扬名，终于开始让京城的一些人不安心了。
    不过即便如此，也终究还是没能引起太大的重视。
    一直到司徒家这一次派出了那么多死士都没能刺杀死沈桥后，沈桥的名字，也终于引起了那背后的人的警惕。
    如果说沈桥第一次活下来是运气，第二次还是运气。
    那么这一次
    当司徒云天亲眼见到沈桥，与他面对面对峙时，司徒云天才能真正的感受到，眼前此子非同寻常。
    他能活到现在，绝对不可能是运气。
    此子心思缜密，在面对司徒云天时神色镇定，根本不是这个年纪该有的沉稳。如此模样，假以时日，必然会成为大敌！
    只不过，司徒云天也意识到了，现在的沈桥，已经不是之前苏州城那个似乎随手就能捏死的沈桥了。
    如今的他，乃是陛下身边的红人。
    作为陛下老师的门生，从辈分上来说，他更像是陛下的师弟。
    如今更是身为太子的老师，虽说身上没有任何的职权，但是他的地位已经超然。
    他已经从当初那个所有人并没有放在眼里的沈家余孽，逐渐的成长了起来。
    这不是一个好消息
    司徒云天心中一沉。
    他的存在，莫非是要将十几年前沈家被灭门的真相，重新翻出来？
    若是如此，那就真的怕是要变天了。
    当年那件事情，牵扯的实在是太广了
    不过
    司徒云天很快又摇摇头。
    虽然此子成长的速度很快，但他想要将十几年前已经盖棺定论的事情再重新翻出来，也绝无可能。
    那件事情，涉及的人太多，太广，没有人敢碰。
    他若是敢去翻，怕是直接会落得一个身死的下场。
    司徒云天盯着沈桥，眼神阴晴不定。
    但即便除了这些，眼前这个年轻人的成长速度，也让司徒云天都忍不住赞叹。
    这才不到一年的时间，当初许家村的那个小书生，已经可以正大光明的站在他面前了。
    “司徒行呢？”
    司徒云天沉默了许久，声音有些沙哑的问出了声。
    “司徒行？司徒行怎么了？”
    沈桥莫名其妙道：“你问我这个干什么？”
    司徒云天的眼神中带着几分血丝，他盯着沈桥：“大家都是聪明人，说话不需要绕弯子。这一次，的确是老夫小瞧了你，老夫这一次认栽。”
    “听不懂你在说什么？”
    沈桥一脸莫名其妙：“什么小瞧了我？我们很熟吗？你认栽跟我又有什么关系你该不会是想碰瓷吧？我跟你说，没门啊，你休想栽赃诬赖我！”
    司徒云天呼吸急促，有种想打人的冲动。
    大家都是聪明人，说话为什么要绕弯子？
    司徒行定然是在沈桥的手里，除了他，没人敢，也没人能办到。
    即便是司徒云天，也是有些不敢置信的。
    他给司徒行身边派出了那么多的护卫高手，结果全军覆没了。
    那么这个沈桥的身边，到底有多少高手？
    一年不到的时间，他究竟身上还有多少底牌？
    司徒云天只感觉心惊胆战，心中又沉了几分。
    他今日来找沈桥，就是为了此事。
    司徒行落在沈桥的手里，至今生死未卜。
    若是他也出了什么意外
    司徒云天盯着沈桥：“昨日，司徒行在京城外遭遇山贼那些山贼，是你的人吧？司徒行，他现在你手里吧？”
    “司徒大人，饭可以乱吃，话不能乱讲啊！”
    沈桥连忙摆手：“大人，我可是正儿八经的正当老百姓，平日里也是兢兢业业的做点小生意，你怎么能污蔑我跟山贼是一伙的人？我能认识山贼？还有说什么你儿子在我手里？你这是污蔑我是劫匪啊！司徒大人你虽然官职高，但也不能平白无故污蔑人吧？”
    承认？
    承认是不可能承认的！
    这种事情，沈桥打死都不可能落他人口实的。
    “昔日你在苏州城，就曾经与山贼为伍！”
    司徒云天眼神阴沉的可怕：“大家都是聪明人，不需要多绕弯子。白儿当日死在了你手里，乃是他道行不够，我司徒家暂时没有追究你的责任。但若是行儿也死在你手里，你若是让我司徒家断了后。那我司徒家，必定跟你不死不休！”
    司徒云天已经没有了退路。
    他司徒家最有希望年轻一代的司徒白死了，如今他只剩下了司徒行这唯一一个儿子。
    若是司徒行也出了意外，他司徒家主脉就断后了
    也正因如此，即便司徒云天心中无比痛恨沈桥，却又不得不来找沈桥的原因。
    “司徒大人，你这就是威胁我这种小老百姓，我很怕的！”
    沈桥嘴上说着怕，但脸上却没有一丝害怕的神色。
    他看了看司徒云天，脸上依旧带着笑容。
    但是笑容一点一点的消失。
    最后，完全消失不见。
    再然后，沈桥脸上已经恢复了平静。
    平静似水，看不出一丝情绪变化。
    如此转变的态度，让司徒云天心中猛然一紧。
    不知为何，他这样一位在官场多年的老狐狸，此刻瞧见沈桥时，竟然内心多了一分荒诞的紧张感。
    “司徒大人今日来找我，就是为了此事？”
    司徒云天沉声道：“沈桥，你也是聪明人，聪明人应该知道做什么跟我司徒家撕破脸皮，这对你我都不是一件好事？”
    沈桥讥讽道：“莫非，我不跟你司徒家撕破脸皮，你们司徒家的人就不杀我了？”
    司徒云天沉默。
    “我不跟你们撕破脸皮，你们依旧还是想尽一切办法要置我于死地。那么，我跟你司徒家翻脸又如何？你们司徒家现在，能奈我何？”沈桥冷笑道。
    司徒家如今能奈他何？
    两次的刺杀，都让沈桥安然无恙。而上一次司徒家刺杀沈桥，不但让司徒家多年来培养的死士全军覆没，甚至连司徒家最得意的天才司徒白都陨落了。
    再加上如今司徒行落入沈桥手中，如今的司徒家对于沈桥来说，几乎已经没有了任何威胁。
    即便司徒云天乃是刑部侍郎，但又如何能奈何的了沈桥？
    沈桥可是陛下看中的人，乃是太子老师。
    更甚者，沈桥还有李未晞这条粗壮的大腿。
    司徒云天能出现在这里，就足以说明，他已经没有了任何办法奈何沈桥。
    现在的他或许担心的不是如何对付沈桥，而是如何应付沈桥的报复。
    果不其然，当沈桥冷笑反问时，司徒云天再次陷入了沉默当中。
    “所以，你们司徒家跟我撕破脸皮与否，对我而言没有一点意义！”
    沈桥摇摇头，又瞥了司徒云天一眼：“司徒大人，若是没事，就请回去吧。我这里庙小，就不留你吃晚餐了！”
    说完，沈桥转身回府。
    司徒云天站在原地，面色阴沉。
    眼看沈桥的身影即将入府，司徒云天沉声道：“你难道就不想知道，到底是什么人想要置你于死地了吗？”
    一只脚踏入门中的沈桥站住，他缓缓转身，望着司徒云天。
    司徒云天沉声道：“你就不想知道，当年你们沈家遭遇灭门，到底发生了什么事情吗？”
    沈桥目光打量了他一下：“你会告诉我这些？”
    司徒云天沉声道：“告诉我行儿的下落，我可以告诉你。”
    沈桥脸上多了一丝讥讽：“你若是告诉我这些，你那背后的人能放过你？能放过你们司徒家？”
    来到京城之后，沈桥越是调查，便越是明白。
    当年沈家灭门一案，其中隐情太多，涉及的人也太多了。
    那些人都是同一利益线上的人，若是司徒家敢说出来，定然会成为众矢之的，落不得什么好下场。
    他司徒云天不像是个如此蠢人。
    司徒云天再次沉默了。
    许久之后，他望着沈桥，缓缓道。
    “我不能告诉你背后的真相，但我可以告诉你，当年”
    “到底发生了什么！”
    1603381823

第三百二十一章 太子上门
    司徒云天说完之后，周围陷入了沉默当中。
    没有人开口。
    周围静悄悄的。
    先前来的马车，早在沈桥和司徒云天交流时，已经消失的干干净净。
    只剩下司徒云天和沈桥。
    此地幽静，周围巷子附近没有任何身影。
    先前沈桥选中此处府邸时，除了此地风景不错，占地面积大，也因为此地幽静，周围很少有人。
    人少好办事。
    对于沈桥来说，他更喜欢这种人少的地方。
    此刻，沈桥望着司徒云天，心中盘算着什么。
    司徒云天今日会出现在这里找他，也早就在沈桥预计当中。
    从徐老汉送来的请报上有提及过对方，这个司徒云天算不上什么好人，但绝对算得上是一个好父亲。
    先前的那位司徒白，便是这司徒云天寄予厚望的长子，司徒云天几乎是所有的心血全部都投注在了那位长子身上。
    而这次子司徒行，虽说乃是一个不折不扣的纨绔。但司徒云天对于这个小儿子，却依旧还是不薄。
    司徒白死了以后，即便这次子司徒行再不成器，也是他司徒云天唯一的儿子。
    也是司徒家主脉唯一的血脉了。
    所以，当司徒行落入沈桥手里的那一刻，他就预料到了会有今天。
    司徒云天一定会来找他。
    二现在，比沈桥预料中的时间还要快。
    司徒云天所提出来的条件，也的确让沈桥有几分出乎意料。
    和心动
    当年发生了什么？
    沈桥的确很想知道。
    当年的事情知情者甚少，又过去了十八年。即便是沈桥从各种情报渠道上，从他人的口中得知了当年的只言片语，但终究能得到有效的消息还是很少。
    知道的，仅仅不过是当年沈家一夜之间被灭门这种几乎所有人都知道的无用情报。
    除此之外，沈桥一无所知。
    从这些已知的情报中，沈桥得不到任何的线索。
    当年的那些线索和真相，似乎早被有心人给掩盖。
    而司徒家，作为当年的参与者之一，司徒云天定然是知道某些真相的。
    即便他不能说出真相，但他若是能说出当年到底发生了什么事情。这对于沈桥来说，也是极大的帮助。
    这是沈桥心动的原因。
    也是沈桥当时决定不杀司徒行的原因。
    司徒行的确该死，但在他还有利用价值之前，沈桥是不会杀了他的。
    而司徒行最大的利用价值，就是他是司徒云天的儿子，司徒家主脉唯一的血脉。
    司徒行不死，司徒云天一定会想救他。
    他若是想救司徒行，就一定会来找沈桥。
    一切都在沈桥的算计当中。
    从一开始，就已经猜到了结局。
    而此时，不过是按照着沈桥设定的剧本在走。
    果不其然，司徒云天拿出了沈桥足够动心的条件。
    不过，沈桥并没有因此有太大的情绪，他看了司徒云天一眼，反问道：“我如何才能相信你？”
    司徒云天沉声道：“当年的事情，虽然知道这间事情的人极少。但终究还是隐瞒不住的，知情者其实并不在少数。而这些事情，对于那些人来说并不是特别重要。但对于你来说，或许有用！”
    沈桥眯着眼睛：“这么说来，当年沈家灭门一案，真的有你们司徒家的参与？”
    司徒云天点点头，又摇摇头：“当年，我沈家还不过只是一个小家族，仅仅只是被拖下了水罢了。以我司徒家当年的能力，根本不可能对你们沈家造成任何影响”
    沈桥冷笑一声。
    司徒云天面无表情道：“我知道你不会相信，但事实的确如此，当年沈家如日中天，即便是沈相过世，但沈家人脉依旧不可小觑。我司徒家何德何能，敢跟沈家叫板？我司徒家只不过是被大势所裹挟的一个小家族罢了，若不如此，我司徒家不可能存活到今天！”
    沈桥冷笑道：“你是想说，当年你们司徒家是被无辜波及的？你司徒家是被迫站在了沈家的对立面？你所谓的大势所趋，便是沈家落得被人灭门的下场？这就是大势？”
    司徒云天眼神中闪过一丝深邃，似乎想到了什么，他摇摇头：“当年的事情没有你想的那么简单。”
    “我也没你想的那么简单！”沈桥冷笑的打断了他：“你以为，你跟我说了这些，就能洗脱你们司徒家的罪行？就能将你们司徒家摘除出去，撇的干干净净？”
    “是非过错，那不是你我说了算。朝中的事情，也向来不会有什么对错区分！有些选择，本来就是赌博，赌对了，便辉煌一时。赌错了，便是万丈深渊。”
    司徒云天摇摇头。
    而沈桥只是冷笑，并没有再开口。
    道理谁不懂？
    但也得看从什么人口中说出来。
    “我可以告诉你当年发生了什么事情，前提是你要放了行儿！”司徒云天盯着沈桥。
    他知道沈桥对这个很感兴趣，他一定不会拒绝。
    然而，沈桥只是瞥了他一眼：“我并不知道司徒行在哪里。”
    就这？
    就仅仅只是如此，也想让他放了司徒行？
    司徒云天如意算盘是不是打的太好了？
    司徒行对于沈桥来说，是一张底牌，一张能限制司徒云天的底牌。
    沈桥自然不会轻易出手。
    司徒云天盯着沈桥，面色阴沉道：“你还想怎么样？”
    沈桥笑笑：“我想怎么样，司徒大人应该很明白吧？”
    司徒云天沉默。
    他盯着沈桥，眼神阴沉。
    但却一言不发。
    沈桥笑而不语。
    眼前这位刑部侍郎，久居官场，身上早就有了不怒自威的气势。
    然后，沈桥却熟视无睹。
    这位官场老油条的气势，在沈桥的面前，毫无任何压迫感。
    “”
    就在两人气氛压抑紧张时，一辆马车穿过巷子，停在了门口。
    马车的周围，站着几位全副武装的侍卫。
    从身上的服装来看，乃是宫中的侍卫。
    沈桥目光看去，正好看到的都是几位熟人。
    这几个
    马车的车帘掀开，果不其然，一个熟悉的身影出现在沈桥的面前。
    “咦，你们怎么都在门口站着？”
    熟悉的身影，正是当今的那位太子殿下，赵橙。
    司徒云天看到熊孩子时，微微一愣，随即躬身：“老臣拜见太子殿下。”
    “哎呀，司徒侍郎不必多礼！”
    熊孩子摆摆手，看了看沈桥，又看了看司徒云天：“你这是来找我老师的？”
    司徒云天点点头：“老臣来找沈先生问一些问题。既然太子殿下来了，那老臣就不多打扰了，老臣告退”
    说罢，司徒云天看了沈桥一眼。
    沈桥也看了他一眼，笑眯眯道：“既然如此，那我也就不多留司徒大人了。若是司徒大人还有什么疑问，下次还可以再来询问的。”
    司徒云天面无表情：“一定，下次一定！”
    说完，司徒云天拂袖，转身离开。
    没有丝毫停留。
    而熊孩子一脸不解：“司徒侍郎来这里干什么？”
    沈桥瞥了一眼熊孩子：“那你又来这里干什么？”
    “当然是来找老师你的啊！”熊孩子理所当然道。
    这一声老师叫的如此顺耳，叫的如此亲切。
    亲切到沈桥一时间还没反应过来这熊孩子该不会是被鬼上身了吧？
    之前想让他认自己这个老师不知道多费劲，费了好大功夫才让他上钩，不情不愿的认自己这个老师。
    结果，他现在这老师喊的如此亲切，喊的让沈桥甚至还有点感动？
    这难不成就是那传说中的身体说着不要，嘴上挺诚实的？
    又或者是人类的三大本质之一真香了？
    “你来找我干什么？”
    熊孩子越是亲切，沈桥就越觉得哪里有幺蛾子：“有什么事情吗？”
    “当然是有问题来找老师你求助！”
    熊孩子看了看四周：“老师，你难道不应该邀请我进去吗？”
    得，这熊孩子还一点都不客气，这是想把这里当家吗？
    沈桥转念一想，好像也没哪里不对。
    这里是赵国，这熊孩子又是太子，不出意外，以后整个赵国都是他的。
    说沈桥这里是他家从广义上来讲也没什么问题。
    “进来吧！”沈桥摆摆手。
    太子殿下上门，他自然也不能阻拦。
    “好了，你们都在这里等着吧，我跟老师去讨论讨论学问题。”熊孩子对着身后的侍卫们招招手。
    侍卫脸上都是一脸为难的神色。
    太子殿下偷偷溜出宫已经很不容易了，要是太子殿下在宫外出了什么事，他们可负责不起来。
    “放心吧，太子殿下在我这里，很安全的。”沈桥看出了侍卫的担忧，摆摆手。
    沈桥的府上，的确安全。
    他从苏州带回来的那些护卫高手，有相当一部分都在府上，隐藏在府中各处，随时保护着府上的安全。
    除非是真正顶尖级别的高手来，一般的人还真的讨不到便宜。
    不过
    沈桥又看了一眼这几个护卫，若是真正顶尖级别的高手来，就算是加上他们也无济于事。
    几个护卫看了看沈桥，又想起了那日他们几人都没能在沈桥手上讨到便宜。
    有他在太子殿下身边，的确应该没什么大碍。
    “既然如此，那我等就在门口等候太子殿下了！”
    踏入沈府。
    熊孩子跟在沈桥的身后，目光打量着沈府周围的一切，忍不住啧啧感叹：“真没想到，老师你的府邸竟然如此豪华，简直不敢想象”
    走在前面的沈桥瞥了他一眼：“不然在你眼中，我应该住在什么地方？”
    “当然是”
    熊孩子眨巴了一下眼睛，果断住嘴了。
    在他的印象里，自己的那些老师都是两袖清风的德高望重前辈。
    这些前辈清廉了一辈子，他们所住的地方，也都是贫寒之处。
    虽然算不上惨，但绝对也算不上多好。
    但再看眼前的沈桥，这住的宅子单单从地方来说，怕是比他的太子府还要大吧？
    还有这府上的环境，也丝毫不逊色他东宫。
    甚至，从美观上来说，还远远胜于东宫。
    这让熊孩子怎么不感到稀奇。
    “老师，你该不会是贪污了吧？”
    熊孩子忍了半天，终于还是问出了口。
    沈桥冷笑一声：“我何时贪污了？”
    “你要是不贪污，你怎么住的起这么好的宅子”熊孩子一脸的不相信。
    “闭嘴！”
    “哦！”
    熊孩子委委屈屈的应了一声。
    等应完之后才反应过来，自己气势怎么被压住了？
    自己天不怕地不怕的气势，怎么在对方的面前，突然气势就弱了呢？
    本来想酝酿一下情绪，找回一下场子，熊孩子似乎想到了什么，又忍住了。
    “咦，沈兄你怎么在这里？”
    林言不知何时从哪里出现，然后又看到了旁边的熊孩子：“咦，这是谁家的孩子？”
    “谁孩子？你才是孩子，你全家都是孩子！”
    一听到有人把自己形容成孩子，熊孩子顿时就不乐意了。
    气势比不过老师就算了，毕竟这几次的接触，熊孩子对沈桥成为他的老师也算是心服口服。
    但是，别人质疑他堂堂太子殿下，当然不行！
    于是，他瞪着眼看着林言，气呼呼道：“你”
    “你什么你”
    没等熊孩子开口，林言走上前来，一只手直接搭在了熊孩子的脑袋上，揉了揉他的头发：“沈兄，你是从哪里带回来的小孩子啊？”
    “孤不是小孩子！”
    熊孩子气呼呼的打掉了林言的手，瞪着林言：“你这刁民竟然敢摸孤的脑袋，孤定然要砍你的脑袋。”
    “咦，这孩子是不是有什么毛病？”
    林言听的一脸莫名其妙，瞥了他一眼：“砍我的脑袋，小屁孩你知道我是谁吗？”
    “那你知道孤是谁吗？”
    熊孩子气炸了，眼前这个刁民竟然丝毫不把他放在眼里。
    这让熊孩子人生第二次感觉到了挫败感。
    “你过来，孤要跟你单挑！”
    听到熊孩子的话，林言顿时忍不住哈哈大笑了起来。
    “单挑？你要跟我单挑？你是要笑死我吗？”
    林言笑的几乎弯下了腰，老半天才忍住了笑容，擦了擦笑出来的眼泪，不屑的瞥了一下这个熊孩子，脸上依旧憋不住的笑容：“别说我欺负你啊，就算我让你一只手，你也打不过我的”
    说着，林言还比划了一下，熊孩子比他矮了整整一个脑袋。
    这差距，结果显而易见。
    一旁的沈桥看着这一幕，暗自叹了口气。
    有些人啊，作死果然是不分时间地点的。
    1603468441

第三百二十二章 气势不能输
    府中，院子里的气氛很是紧张。
    林言跟熊孩子两人大眼瞪小眼，谁也不服气谁。
    眼看就要打起来了。
    沈桥终于站出来了，拦在两人的面前。
    “都冷静一下，别冲动！”
    说着，沈桥就将林言给拉到了一边。
    “沈兄你拉着我干什么？你这是从哪里带回来的小孩子，怎么这么膨胀这么嚣张？我正打算给他点教训呢！”林言不满道。
    “你给他点教训，你还要不要命了？”
    沈桥没好气的看了他一眼。
    这家伙，在苏州乃是最大的纨绔，天不怕地不怕。
    即便是来到了京城，也没有见收敛多少。
    自然很容易跟别人引起矛盾。
    但在京城，惹事也得要看人的，有些人就不能惹。
    就比如说眼前这个熊孩子。
    林言虽然也能算个不折不扣的纨绔，但是跟眼前这个熊孩子比起来，还有有些不够看的。
    毕竟，论身份，眼前这个熊孩子算得上是赵国最大的纨绔。
    没有之一。
    林言要是把他给打了，那事情可就大了。
    “要命？要什么命？一个破小孩，难道还能打得过我不成？我说沈兄，你也不要太小看我！”
    林言不满道：“沈兄，我知道你跟着叶姑娘习武，如今的你今非昔比。但你也不要小瞧我，我打不过你，难道还收拾不了一个这样的破小孩？”
    “你看这小孩态度多嚣张？多目中无人？今天不给他点教训，他还不得上天？”
    “教训孤？”
    一旁耳尖的熊孩子听到了林言的话，顿时眼睛瞪的更大了。
    “老师你别拦着，你让他来，你让他来试试，看看到底是谁教训谁？”
    “来啊，你以为我怕你？”
    “你以为孤也会怕你吗？”
    “”
    沈桥开始头疼了。
    眼前这两个家伙，都是纨绔子弟。
    他们闹腾起来，事情还真不好收场。
    林言还好，若是沈桥态度强硬点，林言多半会愿意善罢甘休。
    但是这熊孩子
    沈桥还真指挥不动。
    虽然沈桥不太清楚这熊孩子为什么会突然心甘情愿喊自己老师，但是以沈桥对这熊孩子的了解，事情怕是没有那么简单。
    作为这个国家最大的纨绔子弟，这熊孩子为所欲为起来，沈桥还真劝不住他。
    沈桥也不太想管，但若真的让他们两个打起来，无论结果如何，事情都大了。
    “老师，你放心，孤就是想光明正大跟他比试比试！”
    熊孩子似乎看出了沈桥的顾虑，摆摆手说道：“无论结果如何，孤都不怪罪他，孤只想好好教训教训他。无论输赢，孤都饶恕他无罪。”
    “哈？还饶恕我？你以为你是谁？你以为你是当今陛下吗？说大话不怕闪着舌头？教训我？你有这个资格吗？”林言忍不住冷笑嘲讽了起来。
    沈桥：“”
    他突然有点后悔，为什么认识了林言这种没有文化的朋友。
    但凡他稍微多读点书，也能发现，这熊孩子从始至终都是自称孤的他就没意识到哪里有点不对吗？
    “既然如此那我就给你们一个公平比划一下的机会！”
    既然阻止不了，沈桥干脆也懒得阻止了。
    只要不是恶意斗殴，大家比划一下应该没事吧？
    沈桥看着两人：“不过事先说好，大家是正常比划，绝对不能有其他情绪，更不准仗势欺人，事后也不能仗着身份耍赖报复知道了吗？”
    林言摆摆手：“沈兄你放心，对付这么个毛头小子，本公子压根不屑于跟他一般计较。”
    熊孩子冷笑一声：“等下就让你知道孤的厉害，今天孤非要把你打的满地找牙不可！”
    “”
    这两人之间的火药味明显已经快要爆炸了，沈桥今天就算是想阻止应该也是不可能了。
    于是他直接大手一挥，带着两人来到了府中的一处习武场。
    沈桥买下这个宅子的时候，特地还在宅子里面准备了一个巨大的习武场。
    府中安排的那些护卫高手们，平日里换岗没事的时候，都会来这里习武训练。
    虽然来到了京城，但是身手训练不能拉下。
    看着偌大的习武场，熊孩子的眼神中露出了惊叹的神色，一边打量着四周，一边忍不住的赞叹：“老师，没想到你家里竟然还有这么大的习武场我的天啊，竟然如此之大！”
    一旁的林言不屑的瞥了他一眼：“一个小小的习武场就能让你这小屁孩如此惊讶，你就这点出息？”
    熊孩子的注意力全部都在习武场之上，倒是忘记了再跟林言对骂。
    他忍不住的围绕着习武场转了一圈，左看看，又摸摸，最后才终于兴奋的问沈桥：“老师，孤以后可以经常来你这里吗？”
    沈桥看了他一眼：“来我这里干什么？”
    “来你这里的习武场看看啊你看看，这么大的习武场，要是让孤的那些侍卫来这里比划，一定很震撼。”
    熊孩子眼神中的兴奋怎么都掩饰不住。
    沈桥看了一眼这个熊孩子，似乎想到了什么。
    这熊孩子，似乎对习武很感兴趣。
    沈桥第一次见到他的时候，这熊孩子就想仗着身手来给沈桥一个下马威。
    结果学艺不精，反而被沈桥给教训了。
    看不出来，这熊孩子对于治国经略没有兴趣，反而更中意武学？
    传说中的人菜瘾大？
    沈桥看了他一眼：“我这里倒是没什么问题，但是你能经常出宫吗？”
    “这不是什么大问题！”
    熊孩子毫不在意的摆摆手：“孤可以偷偷溜出来！”
    语气理直气壮，让人信服。
    “随你吧，你开心就好！”
    抛去一切其他的因素，沈桥没有拒绝的理由。
    虽然他不太喜欢这熊孩子，但毕竟教导这熊孩子是沈桥的任务。陛下将那么重要的任务交给了沈桥，沈桥还是有压力的。
    若是不能把这熊孩子正确的引导上人生正确的道路，怕是到时候沈桥也会惹上麻烦。
    沈桥的那些暗中的仇敌，怎么不找机会落尽下石，趁机找沈桥的麻烦？
    所以，对于这个熊孩子的成长，沈桥还是上心了的。
    “好了，孤准备好了！”
    熊孩子绕着习武场转悠了几圈，总算是把兴奋劲压了下来。
    他站在习武场中央，双手背后，居高临下的看着场下的林言：“你上来吧，孤今天要好好教训教训你。”
    站在下面的林言气坏了，逼都让这小子一个人装完了，那他还能干什么？
    这不能忍！
    林言当即就爬上了习武场，跟熊孩子对立站着。
    两人相隔几丈，互相对视，眼神中就差没有雷电了。
    “比试之前，我再重复一下规矩。”
    沈桥站在习武场旁边，打断了两人的情绪酝酿：“首先说好，不准下死手，也不准使用武器，习武之人要讲武德，不准偷袭使用下三滥的手段。还有，所有的恩怨全部都只能在习武场上解决。离开之后，不准再事后报复，若是违反了，就别怪我翻脸了？”
    沈桥重复了一边规矩，林言和熊孩子两人皆是点头，没问题。
    沈桥这才放心的退到了一边。
    他的任务已经完成了。
    剩下的，就让这两个纨绔自己去解决吧。
    不过，沈桥也没有离的太远，在一旁看着。
    他要看看，这两个纨绔到底会怎么比试万一要是闹出什么事情来了，沈桥也能第一时间就掌控局面。
    随着沈桥退下之后，场上的气氛一下子发生了些许的改变。
    刚才沈桥的存在，还让两个人有些许的收敛。
    然而现在，两人丝毫已经不掩饰对对方彼此的鄙夷和不屑。
    林言冷笑道“我劝你还是乖乖认输头像，我下手很狠的，否则等下你就要哭着回家喊妈妈了！”
    熊孩子同样不甘示弱：“孤下手也很强的，怕是等下你会被孤打的哇哇大叫！”
    “那就来吧。”
    “谁怕谁？”
    “谁怂是小狗！”
    “你才是小狗！”
    “那你来啊！”
    “你先来啊！”
    “”
    半刻钟后。
    两人终于停止了在台上的对骂。
    两人气喘吁吁，都有些口干舌燥。
    不过，看着对方的眼神依旧不认输。
    台下，沈桥有点想打人了。
    有点想把这两个家伙全部给抽一顿
    你们倒是打啊？
    嘴上说的杀气腾腾的，你们倒是挪一步啊？
    “喂，你们到底打不打，再不打就回家吃饭去，天色不早了！”
    沈桥没好气喊道。
    习武场上的两人听到沈桥的话，对视了一眼。
    “时候不早了？”
    “该回去吃晚餐了？”
    “不如我们下次再决胜负？”
    “好主意！”
    “”
    两人的手握在了一起，脸上皆是露出了我也是这样认为的微笑表情。
    一副和蔼和亲，相亲相爱的神色。
    “那，我们明天再来一较高下？”
    “高手的想法都是一样的！”
    “那我们各自回家吧？”
    “好走不送！”
    “”
    两人的手松开，然后各自转身。
    下一秒。
    两人又再次同时回过身，猛然的想要朝着对方扑上去。
    当看到对方的那一刻，两人手上的动作又停住了。
    僵在原地。
    你看着我，我看着你。
    场面一度十分的尴尬。
    “你，你想干什么？”
    “你，你不讲武德？”
    “你想偷袭我？！”
    “是你先想偷袭孤的？！”
    “”
    “没想到你小小年纪，竟然不学好，什么不好学，竟然想学别人偷袭？！”
    林言怒气冲冲呵斥道，一副自己受到了欺骗的模样。
    “你还不是一样？你竟然也想偷袭孤？卑鄙，无耻，下流！”熊孩子不甘示弱。
    “我是提前知道了你想偷袭我，我才被动反击的！”
    “我是预判了你的预判，你一定会反击偷袭我的！”
    “我才是！”
    “我才是！”
    “你找死！”
    “你才找死！”
    两人像是被对方给瞧破了心思一般，瞬间恼羞成怒。
    两人的脸色涨的通红。
    下一秒，终于扑向了对方。
    高手的对决，终于展开！
    两人在触碰一起片刻后，便厮打在了一起。
    场面一度十分的美好！
    “”
    “他们这是在干什么？”
    林沁的身影不知从哪里冒了出来，当看到习武场上这一幕时，她有点目瞪口呆。
    这发生了什么？
    场上这两个抱团扭打在一起的人是谁？
    其中一个家伙怎么看着还有点眼熟？
    “江湖恩怨，你别多管！”
    沈桥摆摆手，一副饶有兴致的模样看着眼前扭打在一起的两人。
    这才对嘛。
    能动手解决的事情，非要废话那么久。
    打起来才是王道。
    可惜的是，这年头没有手机也没有摄像机，不然要是把这一幕拍下来，应该会很有市场。
    “赵国储君与其他男子不得不说的亲密接触！”
    这种标题党，一定能大火！
    可惜了啊！
    沈桥很惋惜。
    “江湖恩怨？”
    林沁更是莫名其妙了，她仔细看了看场上，这才发现其中一人竟然是林言。
    “我哥他怎么在上面，另一个人是谁，他们怎么打起来了？”
    “都说了是江湖恩怨，让他们自己处理，放心不会出事的！”沈桥摆摆手。
    听到沈桥这么说，林沁倒是微微松了口气。
    既然没事，那就没事了。
    林沁便站在沈桥旁边，开始跟沈桥一起看起了场上的热闹。
    只不过
    场上的热闹，有些辣眼睛。
    此时，场上两人的打斗，已经进入了焦灼的状态中。
    说是打斗，实际上说是街头斗殴更实际一点。
    从两人一开始，就基本上是那种抱在一起互殴的模式。
    你给我一拳，我还你一掌。你给我一招猴子偷桃，我还你一招
    反正，高手的风范是没看出来，两个地痞斗殴的既视感满满都是。
    两人是打的难分难解。
    终于，就在沈桥看的快无聊睡着了之后，场上的打斗终于结束了。
    两人气喘吁吁的坐在地上，你看着我，我看着你。
    “你服了没？”
    “孤没有！”
    “那有本事再来？”
    “你来啊！”
    “你先来！”
    “你先！”
    “”
    此时的场上，两人衣衫不整，看上去经历了一场异常艰辛的搏斗。
    要不是场景地点不对，怕是都会让人误会。
    此刻的林言和熊孩子，脸上皆是青一块紫一块，看上去狼狈不堪。
    两人已经累得气喘吁吁，没有力气再跟对方扭打。
    但是，嘴上丝毫不怂。
    打架可以输，气势不能怂。

第三百二十三章 来日再战
    空气仿佛是凝固了一般。
    场下，林沁目瞪口呆的看着场上的一幕，已经说不出话来了。
    “他，他们到底在干什么？”
    林沁忍不住回头看向沈桥。
    “我如果告诉你他们是在进行高手之间的对决”
    沈桥看了林沁一眼：“你信吗？”
    高手对决？
    这是高手对决？！
    林沁绝美的俏脸上浮现出了愕然的神色，美眸睁的大大的沈桥什么时候瞎的？
    你管这叫高手对决？
    有高手对决是如同地痞孩童打架一般使出各种下三滥的手段？
    高手不要面子的吗？
    再说了，林言是高手吗？
    作为从小跟林言一起长大的林沁最有发言权。
    她的这位兄长除了脸皮比较厚，是个不折不扣的纨绔之外，还有别的优点？
    他会功夫武术吗？
    但凡他会点功夫武术，去年也不至于那么容易就被山贼被绑架了吧？
    林沁美眸不敢置信的看向场上。
    而此时，场上的战斗依旧没有结束。
    肢体上的战斗已经结束了，但是嘴皮子上的骂仗依旧还在继续。
    林言和熊孩子两人瘫坐在习武场上，两人眼神对视，各自谁也不服，嘴里依旧骂骂咧咧的。
    “小屁孩，你有本事来打本公子啊！”
    “孤为什么要听你的？有本事你来啊！”
    “你来！”
    “我不来！”
    “”
    两人的神色皆是十分狼狈，身上的衣服因为刚才的拉扯早已破破烂烂。
    两人脸上青一块肿一块，林言的半边脸被抓出了几道血痕，看上去颇为惨烈。
    反观熊孩子同样也好不到哪里去，身上的衣服同样被林言拽的乱七八糟，一只眼睛微微红肿。
    不过，虽然形象很不好，但两人嘴皮依旧没有绕过对方，对骂依旧不断。
    最后，大概是两人都骂累了，骂的口干舌燥，终于停了下来。
    开始用眼神对线。
    两人眼神交织在一起，依旧还是谁也不服谁。
    这个时候，热闹看够了的沈桥，走上了习武场。
    “怎么样？分出胜负了吗？”
    熊孩子冷笑一声，不屑的看了林言一眼：“就他？就这点水平？也想打的过孤？孤想要教训他，真的是分分钟而已！”
    林言顿时哈哈大笑两声：“小屁孩大话还是你会说啊，还想教训我？你来啊，你还有力气吗？你省省吧你，别装了你！”
    沈桥看了两人一眼，暗自摇摇头。
    这两人，都是典型的心里没有逼数之人。
    就冲他们两人刚才打架的招数，分明就是孩童打架的套路，没有一点章法。
    林言他比熊孩子足足高了一个脑袋，无论是身形还是年龄都占据了又是，结果竟然还只能跟这熊孩子打个难分难解，他都不脸红的吗？
    至于这个熊孩子，他的确是懂些功夫的，也正因如此，才能跟林言打的不分上下。
    但就他这点三脚猫的功夫，之前也敢在沈桥面前自诩高手？
    足以看得出他身边的护卫有多放水了。
    沈桥叹了口气。
    这两个纨绔都是典型的心里没有逼数之人。
    “既然你们还没有分出胜负，那继续来？”
    沈桥看出来了，这两人明显还是互相不服，于是非常贴心的提出了建议。
    林言和熊孩子两人眼神对视一眼，然后，都看出了对方眼神中的犹豫。
    “当然！”
    “必须来！”
    “你先来！”
    “为什么不是你先来？”
    “”
    然后，又是一阵眼神对视，接着，两人眼神开始流露出了惺惺相惜的神色。
    “不如，我们这次回家吃饭，下次再来？”
    “好主意！”
    “这次是真的各自回家，不准再偷袭了？”
    “谁偷袭谁是小狗！”
    “”
    两人的手再次紧紧的握在了一起，达成了共识！
    “你先走！”
    “你，你先吧。”
    “尊老爱幼，我让着你。”
    “孤不需要你让！”
    “”
    两人再次因为谁先离开的话题而僵住了。
    人与人之间的不信任，在这一刻体现的淋漓尽致。
    两人依旧互相瞪着对方，谁也不愿意先走。
    反正，绝对不会再给对方一丁点偷袭的机会。
    终于，还是沈桥打破了僵局。
    “都别给我废话了，两个都走，赶紧走。下次再约！”
    沈桥非常不客气的摆手，开始赶人了。
    打都打了，好戏已经看完了，再僵持下去，的确是有些没必要了。
    有了沈桥的干预，两人的恩怨，终于在这一刻落下了帷幕。
    “哼，孤今天就先不跟你计较了，来日再与你一较高下！”
    熊孩子恢复了些力气，从地上爬了起来，雄赳赳气昂昂的瞪了林言一眼，然后拂袖离开。
    他努力想走的潇洒点，显得更有气场点。
    但他狼狈的神色和身上破旧不堪的衣服，体现不出一丁点的高手气质。
    等到熊孩子离开之后，原本一直挺着腰的林言，像是突然泄了一口气一般，趴在习武场上惨叫。
    “哎呦，这小屁孩下手实在是太狠了，疼，真疼，这小屁孩下手真狠啊！”
    林言捂着自己的脸惨叫连连。
    刚刚走上习武场的林沁听到林言的惨叫，顿时满脸黑线。
    “你不是高手吗？你不是挺能显摆的吗？”林沁没好气道。
    林言满脸委屈道：“这能怪我？这熊孩子如此嚣张，这口气难道我能忍？不给他点教训怎么行？”
    林沁冷笑一声：“结果你没给他教训，反而自己吃了个教训？”
    “哼，你还别说，他也没比我好到哪去？我不好受，你以为他占到便宜了？我跟你说，他比我还惨呢！”
    林沁冷笑：“你欺负人家一个小孩子，你还挺有成就感了？”
    她实在是没脸承认，自己跟这个如此丢人现眼的家伙竟然是一个人爹娘生的。
    跟一个小孩子计较就算了，还打不过人家一个小孩子这说出去林家的脸都让他丢完了。
    “你不懂！”
    林言从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。
    虽然神色很狼狈，但林言脸上依旧像是桀骜不驯，很不服气。
    “这小屁孩定然不会善罢甘休，让他等着，等他下次来，我定要好好教训他一番！”
    说完，林言雄赳赳的转身离开。
    “这家伙”
    林沁气的想打人。
    她回头看了沈桥一眼，发现沈桥一副看好戏的模样，顿时没好气道：“你也不管管？”
    “怎么管？”
    沈桥耸耸肩膀。
    “你就让他胡来？”林沁瞪了沈桥一眼。
    沈桥叹气道：“有些道理，只有经历过才会懂，有些亏，需要他吃过了才会知道错。”
    “什么意思？”林沁莫名其妙问道。
    沈桥摇摇头：“没什么这件事你就别管了，让他们打吧，兴许也不是什么坏事！”
    一开始沈桥的确是有些担心的。
    毕竟这熊孩子再怎么样都是当今太子殿下，万一林言要是真的伤着他了。事情要是捅到陛下那里去，就算是沈桥也保不住他。
    不过，刚才沈桥从两人的打斗中已经看出来，这两人压根就没想着打架。
    只是单纯的好强心想争过对方罢了。
    两人都是杠精，还是那种不撞南墙不死心，撞了南墙也不回头的主。
    完全不用担心了。
    甚至，对于沈桥来说，指不定还是一件好事。
    林沁更是一脸的不解：“什么好事？你到底在说些什么？还有，刚才那个小孩子到底是谁？我看他，应该不是普通人吧？”
    林沁毕竟跟林言不一样，她一眼就看出了熊孩子绝非普通人。
    无论是熊孩子身上的衣服，又或者是他与生俱来身上的那种气质，都不像是普通人。
    有些气质，是无法掩饰的。
    “他的确不是普通人。”
    沈桥点点头，看了看林沁，想了想，还是暂且先没把熊孩子的真实身份告诉她。
    还是先不说了，万一说了怕吓着他。
    毕竟，打太子殿下这种事情，想想都觉得刺激。
    “对了，你怎么会在这里？”沈桥转移了话题。
    “刚才府里的下人说你们来到了习武场，我来看看你们到底来干什么啊！”
    林沁眼神幽怨的看了沈桥一眼：“你们都是大忙人，整天看不到人，哼！”
    沈桥无视了林沁幽怨的眼神：“寒醇楼如何了？”
    这段时间，寒醇楼沈桥倒是没怎么管。
    他来到京城时，寒醇楼的装修已经进入了尾声。
    而之后，沈桥则是把寒醇楼营业交给了林言去管理，彻底做了甩手掌柜。
    林沁在家闲着无聊的时候，也会跑去寒醇楼监管一下。
    对于这位大小姐来说，也是一种全新的体验。
    “哼，自己去看，关本小姐什么事？”
    林沁傲娇的怒扭头。
    “行吧。”沈桥转身打算离开。
    林沁见沈桥要离开，问道：“你去干什么？”
    “不是你让我自己去看的吗？”沈桥莫名其妙道：“我当然是去寒醇楼看看啊？！”
    说完，沈桥转身离开。
    剩下林沁站在原地，气的直跺脚。
    “混蛋，混蛋，王八蛋，登徒子”
    林沁咬牙切齿，美眸中满是幽怨的神色。
    在原地跺脚片刻，又气呼呼的追上了沈桥离去的脚步。
    熊孩子离开习武场，辗转离开了沈府。
    出了沈府，门口的侍卫见到太子殿下出来，顿时迎了上来。当看到太子殿下的模样时，在场的护卫皆是大惊。
    “殿下，你，你这是怎么了？”
    护卫看着眼前的太子殿下，神色惶恐不安，皆是大怒：“什么人干的？究竟是什么人敢对太子殿下您动手？！”
    几个护卫竟是当场就要拔刀了。
    “你们别激动，这是孤跟别人决斗的结果！”熊孩子背着手，又摆摆手。
    护卫大怒：“什么人干的？竟然敢对殿下痛下如此狠的手，定然不能轻饶了他！”
    “高手对决，怎么可能没有损伤？”
    熊孩子瞥了他一眼：“这都是正常的，你懂吗？你知道什么是高手对决吗？”
    护卫脸上的表情变的十分精彩起来。
    高手的对决，他自然是懂的。
    但是殿下的实力他心里也是有数的。
    平日里，他们跟殿下对招，基本上都是让着殿下。
    殿下的真实实力大家都有逼数。
    殿下说他跟别人高手对决，护卫实在是想象不出来的画面。
    究竟是怎样的高手对决？
    “属下不懂！”
    护卫很干脆的摇头：“殿下乃是高手，我等水平远远不及殿下的理解。”
    “哼，你们少吹孤了，孤对自己的实力还是有数的！”
    熊孩子摸了摸脸上的伤口，顿时疼的抽搐了一下：“妈的，那家伙下手挺狠的，竟然敢打孤，孤下次定然要让他知道什么是认错。”
    瞧见护卫不善的眼神，熊孩子又摆摆手：“这件事情你们别管，这是孤跟他的个人恩怨，与你们无关。你们不得将这件事情说出去，更不能告诉父皇。”
    护卫脸上露出了犹豫的神色，最后还是点头：“是。”
    停顿了片刻，护卫又小心的问道：“那请问殿下，不知道今日与殿下高手对决的另一位高手又是何人？”
    “孤也不认识，不过应该是孤老师的朋友吧？”
    熊孩子摆摆手：“那人态度太过于嚣张跋扈，不过身手的确很强，的确算是个高手。不过，依旧不是孤的对手。孤虽然受了伤，但他伤比孤还严重今日没跟他分出胜负，来日我们还要再战！”
    护卫一惊：“殿下，你还要来？”
    “那是自然！”
    熊孩子理所当然道：“今日没能分出胜负，下次孤还要再来好好灭灭他的威风不可！”
    熊孩子内心充满了奋斗的激情，他仿佛是找到了人生的新方向，有了人生的新目标。
    “对了，回去你们就把你们的毕生所学全部传授给孤。”
    熊孩子似乎想到了什么，咬牙切齿道：“下一次，孤定要将他踩在脚下狠狠教训。”
    “”
    沈府。
    林言离开习武场之后，转身来到了府中另一处院子角落。
    房间里，正躺着几名男子。
    这几人，皆是沈桥从苏州带来的护卫高手，也是实力最顶尖的那几人。
    上次为了抓捕司徒行，几人都受了伤，留在了府上养伤。
    林言推门进去，几个护卫皆是一愣：“林公子，你怎么来了？”
    “快把你们最厉害的功夫教给我！”
    林言走进房间，直接进入主题，咬牙切齿道：“我要学习最强的功夫，我要一雪前耻！”

第三百二十四章 青楼找乐子
    严格意义上来说，沈桥不是一个合格的生意人。
    来到京城之后，对于京城寒醇楼的营业，沈桥几乎没怎么上心过。
    把寒醇楼的生意交给林言之后，沈桥安心的当上了甩手掌柜。
    当然，沈桥也是很放心的。
    毕竟，已经有前几家寒醇楼成功的案例在前，加上沈桥做足了准备，林言要是还能搞砸，那沈桥的确是要怀疑一下他的智商了。
    不过，虽说沈桥基本上当了甩手掌柜。当林沁提起来时，沈桥还是打算去看一看。
    毕竟，寒醇楼的存在，不仅仅是给沈桥提供经济上的支援。
    它的存在，也是沈桥的情报站的重中之重。
    有了寒醇楼的存在，沈桥之间情报站的计划才能继续下去。
    只不过，对于这方面的情报，如今的沈桥已经不是很上心了。
    至于原因懂的都懂。
    沈桥出门去寒醇楼转了一圈，如他所预料的那般，寒醇楼的装修已经结束。一切都按照沈桥预料中的进行，只差可以开业了。
    虽说京城跟苏州不同，但寒醇楼的成功模式经验，也让沈桥并不担心它存活下去的可能。
    沈桥在寒醇楼里面指点了一些细节，又安排了一些事情。
    寒醇楼的开业预热广告已经开始了，只等一个黄道吉日开业。
    不过到时候沈桥依旧不会出面，也没有那个时间。
    所以，有些事情是要提前打好招呼的。
    只不过，唯一让沈桥有些不满意的就是。他在寒醇楼转悠的时候，身边总是跟了一个跟屁虫。
    一个眼神幽怨，似乎对自己很是不满的姑娘。
    沈桥停住了脚步，回头有些无奈的看向林沁：“我说，你至于要这么跟着我吗？”
    林沁哼了一声：“本小姐乐意，你管得着吗？”
    “你乐意什么啊乐意，你这么跟着我，是会被别人误会的！”
    沈桥摆摆手。
    好歹她也是堂堂苏州首富林家小姐，这要是被别人看见，传出去了影响多不好？
    要是传到了苏州林大富的耳中，指不定还以为是沈桥怎么她了呢
    说到这件事情，沈桥就觉得委屈。
    当初林沁突然离家出走，跟着沈桥林言来到了京城。
    后知后觉得知了这个消息的林大富，可是气的几天没吃下饭。
    连忙喊人来追，然而根本就追不上沈桥等人的脚步。
    等到沈桥来到京城之后，也从苏州传来了林大富的信。
    信中让林沁赶紧回去，还安排了人手护送。但是林沁打死也不愿意回去，怎么说也没用，再问自杀威胁。
    这让林大富一度是把沈桥记恨上了，严重怀疑是沈桥拐走了他的宝贝女儿。
    沈桥这就冤枉了，他跟林沁之间清清白白，那是纯正有过性命交情的革命战友。林首富为什么那么肤浅，把他们之间如此的革命友情给看的如此粗俗？
    最后，林大富也是没办法了。女儿已大，管不住了。记上林沁已经到了京城，生米煮成熟饭了。
    没办法之后，林大富只能警告沈桥一番，并且让沈桥好好照顾林沁。
    这一点沈桥自然知道，不管怎么说，他跟林沁之间的确是有过命的交情。
    就冲这一点，沈桥也不能放任她不管。
    但照顾是照顾，林沁最近的性格，就似乎怎么都透露着些许的不对劲。
    尤其是她现在这大庭广众之下跟着沈桥，这万一让林大富知道了。
    还以为他照顾照顾，就把他的宝贝女儿照顾到
    “你？！”
    听到沈桥的话，林沁气的一跺脚：“姓沈的，你是不是想吵架？”
    “没兴趣！”
    沈桥摇摇头。
    跟女人吵架？
    他才没那么傻。
    无论在任何时候，跟女人吵架，本身这种行为就已经输了。
    “我还有事，如果你没事的话就先回去吧。”
    说完，沈桥转身踏出了寒醇楼。
    刚走了两步，发现林沁还跟在他身后。
    沈桥停住了脚步，回头看着她：“你真的要一直跟着我？”
    林沁微微仰着头，看着沈桥，神色中依旧透露着一分傲娇。
    “不行吗？”
    “行是行，不过我现在要去个地方，可能不太适合你去。”沈桥想了想，说道。
    林沁不屑道；“还有什么地方是本小姐不能去的？”
    “我打算去青楼招妓，你要一起吗？”沈桥反问道。
    听到沈桥如此露骨的话，林沁的脸色一下子红了起来。随即她像是反应了过来，大怒：“你要去招妓？！”
    “有什么问题吗？”
    沈桥理所当然道：“你看天色不早了，此时岂不是正好是上青楼找姑娘喝花酒的好时候？你要是没别的什么事情，你就先回去吧。”
    “你，你，你”
    林沁听着沈桥的话，气坏了。
    手指着沈桥，娇躯在颤抖。
    美眸睁的大大的，似乎想说什么，但是一下子不知道该怎么反驳。
    似乎，沈桥去青楼找姑娘喝花酒没有什么问题。
    她，他找不到反驳的理由啊？
    林沁突然好气！
    气坏了！
    半响后，她憋红了俏脸，气呼呼的瞪着沈桥：“你，你不准去！”
    “我为什么不能去？”沈桥看了她一眼，撇撇嘴：“难不成这还违法不成？”
    违法？
    换成沈桥之前那个世界，这的确是违法的。
    那个时候，干这样的事情不但要小心翼翼偷偷摸摸，提心吊胆。万一被抓了还要罚款和拘留。
    虽然身为五讲四美好公民的沈桥从来没有干过这种事情，但也算是有所耳闻
    然而，在这里，这完全是合情合理合法的。
    沈桥甚至可以正大光明的上青楼，喝花酒，找姑娘谈人生理想，甚至是单独相处嘿嘿嘿
    这一切，都是正经的。
    完全不用担心办事情到一半惨遭正义制裁。
    所以，这么想想，沈桥突然觉得，这年代居然似乎还挺好？
    还挺有人情味的？
    林沁那叫一个气啊！
    一听说沈桥要去青楼喝花酒找姑娘，林沁就完全克制不住自己内心的情绪。
    她很生气。
    但是找不到生气的理由，就是本能的生气。
    心里还委屈。
    “你总之，你不准去，你不能去！”
    林沁气呼呼道：“那里不是什么好地方，那里的女人，都是坏女人，她们他们”
    林沁说不下去了。
    虽然她平日里行事风格看起来大大咧咧，人也很大胆。
    但她终究还是林家的大家闺秀，平日里也很少接触这样的东西和事情。
    “坏女人？这你错了，她们不是坏女人！”
    沈桥摇摇头，一本正经道：“在我看来，她们才是这个世界上最单纯的女人。她们一心一意，只爱我的银子。”
    林沁：“”
    “所以，赶紧回去吧，别打搅小爷我的雅兴了！”
    沈桥摆摆手，转身快步离开。
    这一次，沈桥走的很快。
    没给林沁反应的机会，已经消失在角落。
    林沁站在原地，一直等到沈桥离开之后，这才反应过来。
    她似乎意识到了什么，一张俏脸上满是咬牙切齿，原地跺脚。
    “混蛋，王八蛋，负心汉，登徒子”
    林沁绝美的俏脸上满是委屈的神色。
    一想到沈桥竟然要去青楼找那些风尘女子，林沁心里就难受。
    难道自己还比不上那些风尘女子吗？
    他就那么喜欢那些妖艳贱货的吗？
    林沁委屈极了。
    摆脱了林沁的纠缠之后，沈桥总算是松了口气。
    林沁什么心思，沈桥也早看出来了。
    也正因如此，沈桥才会说出这么一番话来，希望能让那姑娘死心。
    沈桥怎么都想不通，林沁这姑娘到底是哪里眼神不好，竟然看上了自己？
    虽然沈桥自认为自己长的一表人才，才华出众，为人幽默有正义感，实在是男人中的精英，相亲市场的抢手货这么想想，沈桥突然觉得林沁好像并不瞎。
    沈桥仔细想想，他跟林沁之间的交流并不多。
    两人纯属是那种杠精的相处模式。
    每一次见面，基本上沈桥都会毫不犹豫的怼林沁。毕竟从两人刚认识，就算是冤家路窄，恩怨不断。
    也正因如此，沈桥万万都想不到，就这样的情况下，林沁竟然还能喜欢上他？
    这姑娘到底是有多喜欢受虐？
    还是说她有受虐倾向？
    瞧着也不像吧？
    不过，沈桥心里也似乎渐渐有了答案。
    答案，或许就是年初山谷的那一场生与死的逃亡吧。
    或许应该就是在两人在山谷中逃亡经历了生与死的磨练，在那样绝望的情绪之下，让林沁对沈桥产生了异样的情愫。
    毕竟，自古以来，生与死的交情才是最深厚的。
    只不过林沁似乎是理解错了，把革命友情理解成了爱情？
    这似乎就有些离谱了。
    说好大家都是好兄弟的，结果你却想上我？
    而再反观一下这整件事情，造成这一切结果的是谁？
    司徒家。
    要不是司徒家派人来刺杀沈桥，能有这一系列的事情发生？
    所以
    “都他妈的赖司徒家！”
    沈桥没好气的直接开骂了。
    骂完之后，他又深深的叹了口气。
    被人喜欢的确是一件很值得高兴的事情，尤其是像林沁这种，好看有气质又有才华的，除了脾气不太好似乎也没什么缺点了。
    但是桃花多了不见得是一件什么好事！
    沈桥承认他是个俗人，当初刚在叶家寨的时候，沈桥就看大当家长得漂亮，馋她的身子。
    但沈桥也同样是个对自己有自知之明的人，凡是要量力而行，不能馋太多个主要是身子受不了。
    当然，最主要的原因还是，沈桥对林沁并没有那种儿女之情。
    再加上，如今沈桥身上自己的事情还没解决。
    李未晞突然出现在京城，打乱了沈桥的计划。
    沈桥甚至连李未晞都还没搞定，今天李未晞这不是提起大当家，立刻就翻脸走人了。
    这位还没安慰好。
    沈桥完全能够预料到，他若是跟林沁发生点什么。
    不是他，就是林沁，又或者是两人都活不过今年中秋。
    以李未晞的脾气，定然会分分钟送沈桥这样的渣男上西天。
    渣男也不是好当的啊！
    沈桥叹了口气，以前看别人的那种穿越，都是男主穿越之后牛批哄哄，展现出王霸之气，反派纷纷投降，女主分分钟跪舔。
    怎么到了他这里，人生就如此艰难了呢？
    别说是搞定李未晞，甚至沈桥连大当家都还没搞定。
    这要是让远在苏州的大当家知道沈桥来到京城之后遇到了李未晞，怕是以大当家的性格，沈桥也没得好果子吃。
    想到这个可能，沈桥顿时就感觉人间不值得了。
    正感叹着时，沈桥脚步已经来到了如意楼前。
    随即，沈桥踏入了如意楼内。
    “咦，这不是林公子吗？”
    老鸨眼尖，一眼就认出了沈桥：“林公子，你可有一段时间没来了啊！”
    沈桥点点头：“柳姑娘在吗？”
    “在倒是在。”
    老鸨犹豫了一下，出声道：“不过，柳姑娘现在正在见一位贵宾，可能不太方便”
    “贵宾？”
    沈桥微微眯着眼睛。
    他从柳如烟的口中可是得知，虽然她表面上是如意楼的花魁。但实际上，或许这如意楼所有人都还得听她的话。
    她不想见的人，没有人能强迫她见。她不愿意见的人，也压根不会搭理。
    京城那么多的权贵，还不是被她挡在了门外？
    而这能让她接见的贵宾，该是什么人物？
    老鸨点头：“是的，一位贵重的贵宾呢，柳姑娘正在接见。如果林公子一定要找柳姑娘，可能还要等一会儿。”
    “那就等一会儿吧。”沈桥淡淡道。
    他来如意楼，就是来找柳如烟的。
    老鸨还想说点什么来巴结一下沈桥，突然看到一道身影，顿时出声道：“就是他。”
    沈桥顺着老鸨的话看向了楼梯处。
    此刻，从楼梯处正好下来一位年轻人。
    锦衣华贵，气度不凡。
    眉宇间，带着几分桀骜不驯，和几分怎么都掩饰不住的那种纨绔气势。
    还真是一位不折不扣的权贵纨绔啊！
    沈桥微微眯着眼睛，上下打量着这位年轻人。
    他倒向看看，这位能让柳如烟都要接见的贵宾，到底是什么来了？
    而一旁的老鸨，此刻顺势就迎了上去，脸上满是谄媚的笑容：“唐公子，您这是要走了吗？”
    “唐公子，下次记得一定要再来呀！”

第三百二十五章 暗中调查
    等到这位桀骜不驯的纨绔公子离开之后，老鸨才回到沈桥的身边。
    “林公子，柳姑娘现在有空了！”
    老鸨的脸上，依旧挂着标准式职业的假笑。
    至于笑容中有几分真诚，那就不得而知了。
    沈桥多看了老鸨几眼，就在刚才，他看那位唐公子时的眼神，可比现在看沈桥时真诚多了。
    沈桥瞥了她一眼，想问什么，想了想又算了。
    点点头，转身上楼
    已经不是第一次来这里了，沈桥显得有些驾轻就熟。
    平日里柳如烟不见客的时候，通常都是在如意楼内院的那一栋。
    见客的时候，便是在这主楼当中。
    曾经沈桥也一直以为自己会是一个好人，然而世事难预料。
    他终究还是变成了自己曾经讨厌的那个自己对青楼竟然开始熟悉起来了。
    虽然说沈桥问心无愧，来青楼向来都是办正事的，从来没有跟青楼的哪位女子发生过什么超友谊之类的关系。
    但作为一个有着现代人思想的现代人，沈桥总还是过不去心里那个坎。
    当然，更可能是下意识的担心会从哪里冒出正义来扫黄将他逮捕
    熟练的顺着路，沈桥上了楼，来到了某处房间门口。
    门口，柳如烟身边那位贴身丫鬟看到沈桥，出声打招呼：“沈公子！”
    沈桥点点头：“你家小姐呢？”
    “在里面呢。”
    沈桥推门进去。
    丫鬟看着沈桥进去又关上了门的沈桥，眼睛眨巴了一下。
    她作为柳如烟身边贴身的丫鬟，从小跟柳如烟相依为命，两人的关系亲如姐妹。
    正因如此，柳如烟提出想要脱离天龙教的念头时，她义无反顾的站在了柳如烟这边。
    但是，丫鬟最近有点委屈。
    小姐最近跟这位沈公子接触有点多，两人神神秘秘的不知道在干什么。
    关键是，有时候他们两个还共处一室半天，不知道做着什么。
    她回头去问小姐的时候，小姐竟然也没有说实话
    这个丫鬟感觉自己失去宠爱了。
    不过，此刻丫鬟看着沈桥进了小姐的房间，又关上了门。
    脑海中似乎灵光一闪，闪过了什么念头，顿时睁大了眼睛。
    她脑海中浮现出了一个大胆的想法。
    小姐该不会是跟这位沈公子
    不会吧？
    丫鬟越想越觉得可能。
    如果不是有什么不可告人的秘密，不是想做什么坏事，为什么要关上门？
    为什么不让自己听？
    刚才小姐在见那位唐公子的时候，那也是光明正大着的，甚至还让她在旁边看着呢。
    为什么到了沈公子的时候，自己就像是成了一个局外人一样？
    该不会是真的吧？
    小丫鬟脑海中这个大胆的念头，开始愈发的成熟起来。
    进了房间，沈桥便看到了坐在窗前的柳如烟。
    不知为何，似乎柳如烟特别喜欢看窗外的风景。沈桥每次来找她时，她都望着窗外的风景发呆。
    “你怎么来了？”
    柳如烟回头，看见沈桥时，先是一愣，随即俏脸上露出了几分惊喜的笑容。
    “不能来吗？”沈桥反问道。
    “当然可以！”
    柳如烟嫣然一笑，瞥了沈桥一眼，眼神中风情万种：“奴家现在都是你的人了，你想来自然随时都可以来。”
    熟悉的环境，熟悉的配方。
    沈桥冷笑一声。
    这女人，还真的找着机会就开始诱惑他。
    不过对于如今的沈桥来说，他基本上已经免疫了。
    虽说之前跟这个女人达成了交易，两人如今算是处于同一阵线上的盟友，面前算得上是朋友。
    不过，沈桥依旧不是多么信任眼前这个女人。
    沈桥跟柳如烟之间顶多是互相利用罢了，柳如烟想通过沈桥的势力和能力摆脱天龙教的控制。
    而沈桥，则是单纯的馋她手上关于天龙教的情报信息。
    当然，还有她这个人。
    平心而论，柳如烟的确是一个非常合格的特务头子。
    若是有她帮助沈桥，对于沈桥的情报工作来说，无疑是巨大的提升。
    然而，沈桥却又不是很信任她。
    这个女人，很难让人完全信任起来。
    不过，在帮助她摆脱天龙教的控制之前，至少她还是可以信任的。
    沈桥看了她一眼：“情报如何了？”
    “沈公子你还真的一点都不懂情趣！”
    听到沈桥一上来就是正事，柳如烟顿时觉得索然无味。
    这家伙还真的就跟个榆木疙瘩一样，无论柳如烟怎么想办法诱惑勾引他，他愣是一点反应都没有。
    以至于柳如烟都开始怀疑自己的魅力了。
    难道自己真的有这么不堪？
    她美眸幽怨的望着沈桥：“沈公子，你就不能配合一下吗？”
    “怎么配合？”沈桥反问道。
    柳如烟望着沈桥，瞧见沈桥那漆黑的眼珠下平静的神色，还有那平静下，似乎带着几分戏谑的目光。
    顿时一切就知道了。
    这家伙，心里早就有数，压根就不为所动。
    “算了算了，知道沈公子你万花丛中过，片叶不沾身！”
    柳如烟摆摆手：“妾身可是听说，沈公子来如意楼这么多次，却一次都没有喊过如意楼别的姑娘作陪。沈公子还真的是专情呐！”
    说着，柳如烟美眸还笑意盈盈的看了沈桥几眼。
    沈桥：“？”
    这女人，意有所指啊！
    以她的情报能力，怎么会不知道沈桥身边有哪些女人？
    她是故意的。
    “当然，我这人的确很专情！”
    沈桥点点头，说道。
    “呵呵呵”
    柳如烟顿时掩嘴笑了起来。
    等笑完之后，总算是收敛起了脸上的笑容：“你要的情报，大概还需要些时日。天龙教近期可能会有大动作，整个教中都有些不安分。”
    “大动作？”沈桥扬眉：“又打算策划造反了？”
    柳如烟冷笑道：“他们那些人，除了想着造反之外，还有别的什么念头吗？”
    沈桥顿时叹了口气。
    他还是挺佩服天龙教的首领的。
    这么多年来，一心一意只为了造赵国江山的反。
    如此专一，锲而不舍，这种精神的确值得学习。
    不过，像他们这种明知道是作死，还硬是要去送死的行为，这就不必要学了。
    “情报不急，我需要你再去帮我调查一件事情。”
    顿了顿，沈桥说起了正事。
    “什么事？”柳如烟问道。
    “我需要你去帮我调查一个家族。”
    沈桥望着柳如烟，出声道：“我需要他们家族的一切资料，比司徒家还要详细，包括他们家族的起源，人脉，以及所有人的资料，能弄到的，我都需要，能办到吗？”
    听到沈桥的话，柳如烟美眸眨了眨，语气中有些惊讶：“一切详细的资料沈公子，你这要求，有点难度啊！”
    “不过”
    柳如烟又突然嫣然一笑：“这倒不是什么很大的问题，整个京城几乎所有家族的资料，天龙教早就摸过底。调查这些并不是很难对了，你要查那个家族。”
    沈桥沉声道：“京城唐家！”
    “京城唐”
    柳如烟脸上的表情微微一变：“哪个唐家？”
    “京城还有多少个唐家？”沈桥看了柳如烟一眼：“当然是当今右相所在的那个唐家”
    “你要调查唐家？！！”
    柳如烟美眸睁大，惊奇的看着沈桥。
    “有什么问题吗？”
    柳如烟摇摇头，道：“问题倒没什么问题，只不过，唐家没有你想象的那么简单。”
    “我刚才不是说，整个京城几乎所有家族的资料天龙教都有。但是，这个唐家，却是在此之外的”
    “这个唐家，有点神秘。这几年天龙教有不少情报人员折损在了唐家关于唐家的资料，其实我知道的也不多。”
    沈桥神色没什么变化，这个结果，倒是在他的意料之中。
    这唐家，已经是整个京城权势最大的一脉家族。若是天龙教连唐家的资料都能查清楚，也不至于沦落到现在苟延残喘的地步来。
    只不过，虽然有些意料之中，但沈桥还是有些失望。
    关于唐家的资料，他知道的太少了。
    他总觉得，唐家在当年沈家被灭门一案中，扮演过某个角色。
    若是能将这一层关系给找出来，真相恐怕也就能大白。
    “所以，沈公子你是想对唐家下手吗？”柳如烟眨着美眸，望着沈桥。
    沈桥耸耸肩：“你觉得就凭我，敢对唐家下手吗？”
    “能不能是一回事，但是我觉得”
    柳如烟望着沈桥，笑道：“我觉得你敢。”
    “当初在苏州城，还只是一介平民的你，就连苏州知府都被你拉下了马当时妾身就觉得，沈公子的胆识过人，绝非常人。若是别人妾身肯定不信，但是沈公子你妾身有理由相信，沈公子的确有如此胆量敢得罪唐家。”
    “这你就说错了，我还真不敢！”
    沈桥摇摇头：“以唐家的权势，他们想捏死我，就跟捏死一只蚂蚁一样容易。我敢得罪唐家，这已经不是找不找死的问题了。”
    沈桥瞥了柳如烟一眼：“这是脑子不太好使。”
    “呵呵呵”
    柳如烟大笑了起来，笑的很灿烂。
    许久之后，她望着沈桥：“既然如此，那妾身能问一下，沈公子为何突然想调查唐家还是说，沈公子的身世，或许跟唐家有关系？”
    沈桥看了她一眼，没说话。
    这些事情，瞒不过这个女人。
    “妾身也一直觉得其中定然有猫腻，这唐家，必不可能如此简单！”
    柳如烟正色道：“唐家的那位唐相，昔日与沈相同朝为官。据说，两人皆是先皇最信任的臣子。按理来说，以当时的情况来看，即便是后来沈相过世，你们沈家也不至于突然就没落，甚至惨遭灭门”
    柳如烟看了沈桥一眼：“这天底下，所有发生的事情都是有原因，有因果的。以你们沈家的底蕴，即便再差，也不至于意识到不到这一点。也不至于，在京城这样的重地，一夜之间被灭门。”
    “一般人，还真没有这个实力和能力。”
    沈桥看了柳如烟一眼，没说话。
    这女人话中的意思，跟沈桥所猜想的一模一样。
    当初沈相与唐相皆为相，甚至当年沈府的声望和名声要比唐家还要强盛一点。
    到底是什么样的人，才能一夜之间让沈家从这个世界上消失？
    什么人才能办到？
    无论怎么看，唐家都撇清不了干系。
    “你可知道，刚才来找我的那位公子，他是谁？”
    柳如烟突然出声问道。
    沈桥看了她一眼，“刚才不太确定，现在知道了。”
    沈桥想起刚才那位桀骜的纨绔模样的权贵。
    即便是柳如烟也不得不见的人，还有被如意楼老鸨称之为唐公子
    答案已经呼之欲出。
    “唐俊！”
    柳如烟笑道：“沈公子果然比我想象中的要聪明。”
    “他为何会来找你？”沈桥问道。
    柳如烟自嘲道：“来找妾身，还能有什么目的？”
    沈桥冷笑：“所以，你忌惮他的身份，因此不得不见他？”
    柳如烟眯着眼睛笑道：“你觉得呢？”
    “我不信！”
    沈桥摇摇头。
    唐家虽然权势滔天，但却也没有逼良为娼，逼娼见人的行为。
    柳如烟若是真不想见那个唐俊，自然没有见的必要。
    她连京中那些有实权的官员都说不见就不见，又怎么会怕一个唐俊？
    “你在试探他？”
    沈桥似乎意识到了什么，突然盯着柳如烟。
    柳如烟笑的更灿烂了：“沈公子，你真的实在是太聪明了，妾身都有些被你迷住了呢。”
    “你想要通过接近他，将情报打入唐家？”沈桥盯着柳如烟：“这才是你的真实目的？”
    “这不是妾身的真实目的，这是天龙教的目的！”
    柳如烟收敛起脸上的笑容，看了沈桥一眼：“你以为，天龙教的人不想渗透进唐家吗？这唐家如今乃是京城第一家族，无论是那位还健在的唐相，又或者是唐家如今第二代的那位兄弟，他们手上都是掌握着实权的人。依附在唐家底下的人和势力，更是数不胜数。毫不夸张的说，谁能争取到唐家的支持，便几乎是拥有了半个朝中的支持。如此大的诱惑力，天龙教又怎么会放弃这个机会呢？”
    柳如烟脸上满是自嘲：“而妾身，这一切都没得选啊！”
    沈桥沉默了一下，他看了柳如烟一眼：“小心惹祸上身。”
    “你这是在关心妾身吗？”柳如烟笑眯眯的看着沈桥，神色中似乎带着几分希翼。
    但沈桥没有给任何的反应。
    不过，柳如烟的心情似乎不错。她看了沈桥一眼，道：“这唐俊在京城声名狼藉，他的经历和故事颇为精彩。你若是想调查唐家，或许也可以从他身上下手”
    “”

第三百二十六章 策反徐老汉
    从如意楼出来后，天色已经不早了。
    夜幕降临，如意楼灯火通明。
    不只是如意楼，相邻的周围，皆是一片繁华之地。
    坐落在京中繁华地段的如意楼，显得格外的耀眼。
    按理来说，这年代青楼是允许存在，并且正规的。
    但在大多数人眼里，青楼终究还是难登大雅之台。
    而京城作为赵国的京都，自然也是要形象的。
    上青楼这种事情，在朋友之间倒是可以炫耀一番，例如吹嘘一下自己昨夜上青楼喊了几个姑娘，多么勇猛，成功跟多少姑娘认了亲
    但往大了说，似乎就有些低俗了。
    尤其是这里作为京城的繁华地段，一个青楼开的如此高调，成何体统？
    让其他国家的外宾和国际友人来看见了，还以为赵国这方面产业发达呢？
    影响大国之风。
    这种东西，它能存在，但也从来不会炫耀，在特定的时候，其实也有限制的。
    就比如说在有些朝代，是严禁官员去青楼嫖妓的。
    也正因如此，一个如意楼竟然能把青楼开在了这个地段，足以说明如意楼背后的影响力。
    的确是有点东西。
    沈桥在门口逗留了片刻，便转身回家了。
    回家的路上，他思考着刚才柳如烟所说的话。
    他今日来找柳如烟，为的是唐家的情报。虽说没能从柳如烟这里得到有用的东西，但也并不是全无收获。
    柳如烟的那番话，更是让沈桥确信。当年沈家被灭门，唐家一定是知道些什么。
    甚至很有可能参与了其中。
    当然，这些都只是沈桥的猜测，没有任何实际的证据。
    当年的事情已经过去了这么久，想要得到证据，也不是那么容易的。
    “唐俊！”
    沈桥想起了这个人。
    刚才柳如烟所提出来的建议，似乎的确是个很不错的想法。
    唐家第三代主脉只有两人，一个是唐瑶，另一个便是唐俊。
    那个唐瑶知道清楚沈桥的身份和来历，几次接触下来，沈桥能确定那个唐瑶是一个极度聪明之人。想要从她身上得到什么有用的情报很难，甚至一不小心还可能被她利用。
    那么，唐俊便成了沈桥最好的选择。
    从他身上，或许能找到突破口。
    沈桥想着，脑海里已经逐渐有了计划。
    等沈桥的计划逐渐完善之后，他已经回到了府上。
    门口，早就有下人等候着。
    “公子，你回来了！”
    沈桥点点头，踏入了门内。
    穿过走廊打算进内院，刚迈进一只脚，身后就传来了一个幽怨的声音：“你总算舍得回来了？”
    不远处内院的门口，林沁正站在门口，眼神幽怨，脸上表情满是气愤神色。
    瞧见这一幕，沈桥倒吸了一口凉气，这姑娘不会是专门在这里蹲他的吧？
    “你在这里干什么？”
    沈桥看了她一眼：“大晚上的不去睡觉？”
    “你都没睡，本小姐为什么要睡？”
    林沁气呼呼的瞪了沈桥一眼，冷笑道：“本小姐还以为你今晚会醉倒温柔乡，不打算回来了呢？怎么？青楼的女子让你不满意了？”
    “满意，怎么会不满意？”
    沈桥脸上满是回味的神色：“不瞒你说，如意楼的姑娘那叫一个水灵，掐起来都能出水，尤其是里面有个叫灵儿的姑娘，吹箫的技术一流”
    林沁红着脸，咬牙切齿的盯着沈桥：“那你为何还要回来？！”
    语气中，满是怒气。
    “身子虚弱，受不住！”
    沈桥脸上露出几分遗憾神色，又满是希翼道：“等我修整两日后，下次再去。”
    “你还要去？！”
    林沁睁大眼睛，有些不敢置信的盯着沈桥，俏脸上满是怒容。
    “为什么不去？”
    沈桥看了她一眼：“如意楼的姑娘长得好看，又会十八般手艺，说话又好听，温柔还贤惠我有什么理由不去的？”
    “你”
    林沁瞪着沈桥，胸口气的上下起伏。
    那眼神，几乎是恨不得将沈桥给吃掉一半。
    “混蛋，王八蛋，你去吧，你天天去吧，希望你死在如意楼别回来了！”
    林沁怒气冲冲丢下这一句，转身头也不回的离开。
    沈桥站在原地，等林沁离开之后，他的脸上露出了一丝苦笑，叹了口气。
    天底下还有自己这么好的人吗？
    为了不伤害对方，竟然甘心如此诋毁自己的形象。
    沈桥摇摇头，希望自己这次打造的人设，能让林沁对自己死心吧。
    正打算离开时，沈桥似乎意识到了什么，回头看去。
    不远处，徐老汉不知何时出现在了不远处，正用非常复杂的眼神望着沈桥。
    这段时间，徐老汉几乎是天天会来府上给沈桥送情报。虽说这种事情随便让个人来就好，但徐老汉不放心，还是决定亲自来送。
    送完情报之后，如果没别的什么事情，徐老汉会去习武场看看热闹。手痒的话，还会跟府上的那些护卫比划比划。
    生活充实的很。
    沈桥看了徐老汉一眼，有些莫名其妙：“你在这里干什么？”
    “公子，你”
    徐老汉的脸上露出了挣扎和纠结的苦恼，他小声问道：“公子，你，你为什么要去青楼找姑娘”
    沈桥奇怪的看了徐老汉一眼：“有什么问题吗？”
    这种问题怎么会从徐老汉的嘴里问出来？
    先不说他沈桥上个青楼本身就很正常，就单单徐老作为山贼出身的他，上青楼的次数难道还少了？
    昔日在苏州城的时候，徐老汉他们这些人，平日里没事做的时候，去青楼找乐子的次数还少了？
    这种事情，不应该很寻常吗？
    “当然有！”
    徐老汉很认真的点头，他有些憨厚的摸了摸后脑勺。犹豫了许久，终于还是小心翼翼的问道：“你这样万一让大当家知道了，公子你，你对得起大当家吗？”
    沈桥：“？？？”
    徐老汉望着公子，神色很纠结，也很担心。
    公子自从来到京城之后，似乎变得有些不一样了。
    没了大当家在旁边，公子竟然敢去青楼嫖妓了。
    公子终究还是堕落了啊
    徐老汉很纠结，他对大当家忠心耿耿，乃是坚定站在大当家这一边的人。
    所以，他就有义务将公子身边所发生的事情告诉大当家。
    不过
    这些能说吗？
    徐老汉虽然没读过什么书，但脑子不蠢。
    大当家跟沈公子情同意和，徐老汉可是很清楚。
    他要是将公子在京城上青楼找姑娘的事情告诉大当家，有什么后果，作为跟大当家从叶家寨出来的人，徐老汉可是非常清楚。
    大当家眼里容不得沙子的。
    当然，徐老汉担心的不是公子上青楼找姑娘。
    在他眼里，沈公子乃是有大本事的人。
    虽然沈公子长相清秀像是一个书生秀才，但沈公子一身的本事，乃是真正顶天立地的男子汉。
    男子汉大丈夫上青楼去寻欢作乐，这不是人之常情吗？
    在徐老汉眼里，这虽然是有些严重，但只要大当家不知道，就并不算是什么大事。
    徐老汉真正担心的，是那如意楼的那位柳姑娘。
    上次，徐老汉就见到了沈公子跟那位柳姑娘单独相处。
    那柳姑娘长的国色天香，模样气质虽然比不上大当家。但是依旧让人很难不动心啊！
    尤其是那柳姑娘的气质，更吸引男人，比大当家更要有女人味。
    那种女人，对沈公子的吸引力定然很大。
    万一沈公子定力不好了呢？
    徐老汉很担忧。
    他担忧沈公子今晚去的是如意楼，去找的是柳姑娘。
    那位柳姑娘，才是大当家最大的情敌啊！
    所以，徐老汉才打算提醒一下沈公子。
    而沈桥，听到徐老汉的话，满头问号。
    一脸懵逼。
    他去青楼怎么就跟大当家扯上关系了？
    沈桥看向徐老汉，瞧见徐老汉那一脸纠结的神色。
    很快，沈桥就明白了。
    一切都明白了。
    “所以，你要当叛徒去跟大当家告状？”
    沈桥微微眯着眼睛：“你要去告诉大当家，我去青楼找姑娘了？”
    听到沈桥说他是叛徒，徐老汉连忙摆手：“不会的，俺不会告状的。”
    “真的不会？”
    “俺绝对不会！”
    徐老汉言辞凿凿的保证：“俺不是叛徒。”
    “既然你不会告状，那大当家怎么会知道？”
    沈桥盯着他：“大当家远在苏州，你不说，我不说，她怎么会知道？”
    徐老汉脸上的表情一愣。
    好像，的确是这么回事？
    “可是，可是”
    徐老汉又纠结了起来。
    虽然他不会出卖沈公子，但是，如此瞒着大当家。
    徐老汉内心有愧疚感。
    沈桥似乎看出了徐老汉的愧疚感，拍了拍徐老汉的肩膀：“我知道你心里不想瞒着大当家，过不去你心里这一关，其实呢，这也不是什么大事！”
    “那句话怎么说来着，虽然我去青楼喝花酒，找姑娘，花天酒地，但我知道我还是个好男人。用表面的行为去认定一个人，是非常肤浅的想法。”
    徐老汉一脸茫然沈公子说的是什么？
    为什么听不懂？
    “人生啊，就是一道道的选择题。”
    沈桥看了他一眼，语重心长道：“有时候，选择的对错，就决定了很多人的命运。我想，你也不希望选错吧”
    徐老汉顿时如醍醐灌顶一般，猛然醒悟了过来。
    公子刚才说的那一大堆，他听的云里雾里没懂。
    但是沈公子这最后一段话，他听懂了。
    这是在警告威胁他啊！
    看着沈公子那似笑非笑的眼神，徐老汉顿时一切都明白了。
    “沈公子你放心，俺知道公子你一切都是为了正事。俺不会把这些事情告诉大当家的，沈公子你大可放心。”
    徐老汉拍着胸膛，信誓旦旦的保证。
    看到这一幕，沈桥笑的很灿烂。
    “孺子可教。”
    “”
    等到徐老汉离开之后，沈桥才重重的松了口气。
    好险！
    总算是把徐老汉给搞定了。
    有他如此保证，沈桥算是放心了。
    在信誉这方面，徐老汉还是很有保证的。
    否则的话，沈桥怕是真的会有麻烦。
    若是徐老汉写信告诉还在苏州的大当家，说他沈桥去青楼找姑娘。
    到时候，沈桥有什么下场？
    沈桥虽然不知道，但他完全可以预想到。
    以大当家的性格，要是她知道沈桥来到京城之后，竟然背着她去青楼找姑娘，怕不是当场就提剑从苏州杀过来要取沈桥狗头了。
    永远不要低估一个女人报仇的心。
    尤其是给戴了绿帽的女人。
    更尤其是这个女人身手还很恐怖。
    为了不招惹没必要的麻烦，沈桥只能威胁徐老汉了。
    还好，他总算是个识时务的人。
    沈桥成功的避免了一场可能会危及性命的家庭危机。
    松了口气的同时，沈桥又叹了口气。
    说实话，他有些想念大当家了。
    距离跟大当家分开，已经快有三个月了。
    这是沈桥自从认识大当家之后，分开的最长一段时间。
    许久不见，怪有些想念的。
    想着想着，沈桥又气愤起来了。
    “都他妈赖司徒家！”
    如果不是司徒家刺杀了沈桥，让沈桥得知了自己的身世。
    为了保护自己，也为了保护自己身边的人，沈桥不得不跟大当家分别，来到了京城。
    如果不是因为司徒家，沈桥此时应该跟大当家缠缠绵绵，指不定现在孩子都有了。
    而不是现在远在京城，各种勾心斗角的同时，还得算计着那么多的事情。
    这么想想，果然都他妈赖司徒家的人。
    沈桥微微眯着眼睛，这个仇，必须报！
    京城，东城区的一间茶楼。
    三楼雅间，幽静无声。
    雅间里，小桥流水，景色优美。
    在靠近阳台窗户边，沈桥与司徒云天对面而坐。
    两人身前的桌上，热茶散发出来的香味弥漫整个房间。
    沈桥坐在旁边，姿势有些放松，神色有些散漫。
    他端起桌上的茶，细细的品了一口。
    入口无味。
    沈桥撇撇嘴，果然有些高估了这年代的茶。
    即便是这里最好的茶，也跟沈桥料想中的相差太远。
    不过，沈桥却也只能接受。还好这茶虽然比不上沈桥那个世界的水平，但却也不是难以下咽。
    放下茶杯，沈桥漫不经心的瞥了一眼对面的司徒云天。
    跟如此悠闲放松的沈桥比起来，司徒云天此刻的神色却显得跟周围的环境有些格格不入。
    他的神色略微阴沉，眼神低垂着。盯着沈桥，神色严肃。
    沉默了许久之后，他终于打破了宁静。
    盯着沈桥，声音有几分沙哑。
    “行儿，他如何了？”

第三百二十七章 真正幕后人？
    沈桥望着司徒云天，笑而不语。
    司徒云天脸色阴沉：“你还打算跟我玩哑谜吗？”
    “沈桥，你是个聪明的人。我相信你会有聪明人的判断能力，如此下去，对你我都没有任何好处。”
    司徒云天的语气中带了几分怒气。
    他在很努力的压抑着，但依旧无法完全掩饰。
    相对于他这般神情来说，沈桥则是显得更加闲情雅致。
    他瞥了司徒云天一眼，笑道：“司徒侍郎，何必如此动怒呢？”
    听到沈桥如此悠闲的话，司徒云天心中的怒气更加难以抑制。
    他为何如此动怒？
    他怎么能不如此动怒？
    他寄予厚望的长子司徒白死在了眼前这个年轻人的手上，虽然那算是他司徒家偷鸡不成蚀把米。
    但终究，白儿还是死在了沈桥的手里啊！
    冤有头债有主，这个仇，怎么能轻易算了？
    而现在，他唯一的次子又落在眼前沈桥的手里，生死不明。
    他怎么可能冷静的下来？
    “沈桥，你到底想干什么？”
    司徒云天阴沉着脸盯着沈桥：“说出你的条件吧。”
    沈桥瞥了他一眼：“我想干什么，司徒侍郎不是很清楚吗？”
    司徒云天盯着沈桥，沉默了许久。
    “我想知道行儿如何了？”
    “我也不知道！”
    沈桥摇摇头，目光瞥了一眼窗外。
    窗外车水马龙，来往人流热闹喧嚣。
    风景极佳。
    从此处看去，甚至能看到在京城市中心处的寒醇楼。
    这里位置不错，适合寒醇楼开分店。
    “不过我想，司徒大人积德行善，你的宝贝儿子，定然会安然无恙的。”
    司徒云天盯着沈桥。
    许久之后，他冷笑一声：“你还真的是小心谨慎啊！”
    他依旧还是低估了沈桥的警惕之心。
    即便在此时情况下，眼前这个年轻人依旧没有在他面前露出任何的破绽。
    无懈可击。
    根本没有给司徒云天找到一丁点的漏洞把柄。
    眼前的这个沈桥，比他想象中的要难对付的太多。
    而反观司徒云天，从一开始便破防，完全的落入了下风。
    沈桥笑着道：“人在江湖飘，哪能不小心司徒大人不会这个道理都不懂的吗？”
    司徒云天深呼吸了一口气，他盯着沈桥，沉声道：“沈相倒是生了一个好孙儿只是可惜，当年的沈家，已经不复存在了。”
    沈桥笑笑，没有说话。
    “既然今天你我坐在了这里，那便是说明我们之间，的确可以好好的谈一下！”
    司徒云天盯着沈桥：“既然如此，何必还需要遮遮掩掩，不如开门见山好好谈一谈？”
    沈桥扬眉，饶有兴致问道：“怎么谈？”
    “你来京城，是为了替你们沈家报仇的吧！”
    司徒云天盯着沈桥：“当年你们沈家被灭门，你是沈家唯一留下来的血脉你回京城，恐怕也是为了这件事情来的吧。”
    “但是，当年的事情太过隐蔽，即便是你想调查，也根本调查不到太多的线索你放了行儿，我告诉你当年发生了什么事情。在此之后，你跟我司徒家的恩怨，一笔勾销如何？从此以后，你我井水不犯河水，如何？”
    当司徒云天说出这么一番话时，他也是经历了一番内心挣扎的。
    身为刑部侍郎，身居高位，他何时如此憋屈过？
    何时如此，需要虚与委蛇如此一个年轻人？
    他提出的条件，已经算是相当憋屈了。
    但是，他没有选择。
    他司徒家唯一的血脉，如今在眼前这个年轻人的手里。
    而他司徒云天，对眼前这个年轻人无能为力。
    所以，和解是唯一的办法。
    他想要司徒行活命，就比如拿出足够的条件来。
    同时，司徒云天也很自信。
    他相信，他提出来的条件，沈桥无法拒绝。
    毕竟，当年发生的事情过去了那么多年，而且，这些消息早就被封锁了，知道的人屈指可数。
    若是没人告知，沈桥恐怕一辈子都无法知晓。
    他沈桥想要找到当年灭门沈家的凶手，他就无法选择。
    这个条件，他无法拒绝！
    然而，让司徒云天怎么都没想到的是。面对他提出来的条件，沈桥脸上几乎是没有任何变化。
    他瞥了司徒云天一眼，淡淡道：“我何时说过，我来京城，是为了报仇的？”
    司徒云天盯着沈桥，脸上露出一丝疑惑。
    “你们都说我是沈家唯一留下来的血脉，可有证据？”沈桥看了司徒云天一眼，出声问道。
    司徒云天沉声道：“许家村，养育你的那个沈三，他曾经是沈家的一个下人。他的身上，有沈家的信物。当年沈家被灭门之后，幕后之人没有放过你们沈家任何的血脉，唯独没有找到尚在襁褓之中的你。”
    “也正因如此，他们这么多年，始终没有放弃追杀。终于，在去年找到了隐姓埋名在许家村的沈三。而你，便是当年那唯一存活下来的人。”
    “就凭这些，就能断定我是沈家后人？”沈桥反问道。
    司徒云天道：“这些还不够吗？”
    沈桥摇摇头：“证据还不够充分，你所说的这些，完全都可以捏造，甚至是换个人来也同样成立。兴许你们要找的那个沈相之孙早就死了，而沈三所养育的我，只是他从路边随便捡回来充数的孩子你看这是不是也很合情合理？”
    司徒云天瞥了沈桥一眼：“如果我没记错的话，你的小腿上应该有一个胎记，胎记很小，很好记。当年你满月时，半个京城的权贵都去了沈家祝贺，当时你腿上的胎记，看见的人很多。什么都可以伪造，但是胎记很难。”
    沈桥不动神色。
    他的左腿上，的确是一个很小的胎记。
    如果真的如同司徒云天所说，那么他的身份，真的已经是石锤了。
    他的确是那位沈相的亲孙子。
    沈桥抬头看着司徒云天，司徒云天也盯着沈桥。
    两人眼神对视。
    不知为何，沈桥从司徒云天眼神中看到了一丝异样的神色。
    沈桥笑了：“所以，你很认定我是沈家的人？”
    司徒云天盯着他，反问：“不是吗？”
    “在一切真相没有解开之前，一切都不好说。”
    沈桥摇摇头，看着司徒云天：“再退一万步说，即便我就算是沈家唯一的血脉，那又如何？”
    “你说我来京城是为了给沈家报仇的？我想，你恐怕太看得起我了！”
    司徒云天盯着沈桥：“什么意思？”
    “我跟沈家不熟，为何要给他们报仇？”
    沈桥指了指自己的脑袋：“我的脑海里，没有任何关于沈家的记忆，一丁点都没有。沈家对于我来说，不过是个陌生的路人罢了。正如你所说，当年灭门沈家的人，他们权势滔天，不是我一个小人物能对付的了的。既然如此，我为何要为了一个陌生的路人家族，而去得罪权势滔天的人？我傻吗？”
    “所以说，你说我想要得到那什么关于当年真相的事情，其实我并不是太感兴趣。”
    沈桥摇摇头。
    司徒云天的脸色骤然便的铁青，他死死的盯着沈桥：“你觉得我会相信吗？”
    “为何不信？”
    “你是个聪明的人，你觉得那些人会放过你吗？你活着，他们会安心吗？”
    司徒云天冷笑一声，他根本就不可能相信沈桥的鬼话：“你千里迢迢来到京城，难道不是为了报仇的吗？”
    “这你说对了，我的确是来报仇的！”
    沈桥点头，他望着司徒云天，脸上的笑容一点一点的消失：“不过，我要报的不是沈家人的仇，我要报的，是我想要报的仇！”
    “比如说，今年在山谷中，我遭遇刺杀，为了救我而死的那位侍女和几个护卫。又或者说许家村那六十多条人命！”
    “他们都是无辜的普通老百姓，却因我而死，惨死在凶手的手下。你说这个仇，我是不是应该要报？”
    沈桥冷笑的盯着眼前的司徒云天：“俗话说，欠债还钱，杀人偿命，天经地义。司徒大人，你说这个仇，我应不应该报？”
    司徒云天的脸色骤然变的阴沉了下来。
    他盯着沈桥，眼神中闪过一丝惊恐，内心掀起了轩然大波。
    “你到底想说什么？！”
    “想说什么？我不是已经说的很清楚了吗？”
    沈桥看了他一眼：“我这一次来京城，是为了替那些因我而无辜惨死的人，讨一个公道的！”
    司徒云天脸色阴沉，盯着沈桥，许久没说话。
    讨一个公道？
    他的公道，向谁讨？
    许家村那六十几条人命，虽然不是他司徒家指使的，但是背后跟他司徒家推脱不了干系。
    还有那位侍女，更是惨死在他司徒家死士的手上。
    沈桥的话，直接就将矛头对准了他司徒家。
    “这么说来，是没得谈了？”
    许久之后，司徒云天语气阴沉道。
    “为什么没得谈？我觉得，我们完全可以好好的谈！”
    谁知道，沈桥语气突然一转，似笑非笑道：“正因如此，我觉得我们可以好好的谈一谈了！”
    沈桥望着司徒云天：“司徒大人之前说的很好，大家都是聪明人，说话就不需要绕弯子。所以，我也希望司徒大人相信如今的形势。我想，你也不希望自己唯一的儿子再次断送了性命吧？”
    司徒云天眼神死死的盯着沈桥：“你到底想干什么？”
    若非那司徒行是他唯一的子嗣，是他司徒家最后的血脉，他何须如此低三下气的跟沈桥在这里谈条件？
    那司徒行再不成器，也是他唯一的儿子了。
    “我想做的事情很多，不过，就需要司徒大人配合了！”
    沈桥看了司徒云天一眼：“我说了，我这次来京城，是为了报仇的。报仇，就得先一步一步来。首先，司徒大人既然是这件事情的参与者，那想必，你应该知道，许家村那被灭门的六十几口人，是什么人做的吧？”
    司徒云天沉默了。
    沈桥笑了：“不能说？”
    望着沈桥那似笑非笑的神色，司徒云天沉默了许久。
    许久之后，他深呼吸口气，盯着沈桥：“若是我告诉你，你能放了行儿？”
    沈桥没有说话，只是满脸笑容的望着他。
    再次沉默。
    “兵部侍郎，方恒！”
    许久之后，司徒云天终于说出了一个名字。
    他沉声道：“找到你踪迹的人便是他，下手也是他在背后指使”
    “兵部侍郎”
    沈桥默念了一下这个名字，随即自嘲般笑了：“真是没想到，每一位想要我死的人，官职竟然如此之高，我还真有些受宠若惊了。”
    司徒云天冷声道：“我已经将凶手告知了你，能放了行儿了吗？”
    “放心，只要司徒大人好说话，你的宝贝儿子一定没事的，我保证！”沈桥笑道。
    司徒云天脸色难看：“你不想放他？！”
    “这话说的，好像我绑架了他一样。”沈桥笑笑。
    司徒云天沉默了一下，他盯着沈桥，冷冷道：“若是行儿有任何差错，我保证，我司徒云天纵然是拼了老命，也一定要跟你玉石俱焚！”
    沈桥瞥了他一眼：“那你能告诉我，当年灭门沈家的人，到底是什么人吗？”
    司徒云天冷笑一声：“你觉得，就算我告诉你，你会相信吗？”
    沈桥想了想，摇摇头，又叹了口气。
    的确。
    他不相信。
    至少，他没有那么完全相信司徒云天的话。
    即便是在司徒行还在沈桥手里的时候。
    “那么，我还有一个问题想问问司徒大人！”
    沈桥望着司徒云天，缓缓开口：“当年沈家被灭门的背后，唐家是不是参与了？！”
    问出这个问题时，沈桥死死的盯着司徒云天，不放过他脸上任何一个表情。
    今天来之前，沈桥原本的目的是从司徒云天口中得知当年沈家被灭门的过程。
    但等坐下来之后，沈桥又改变了主意。
    他不相信司徒云天，也不相信他口中所说的过程。
    从一个还没有完全掌控的敌人口中得知的真相，并不靠谱。
    所以，沈桥决定自己去调查这些真相。
    而他要从司徒云天这里，得到一些他想要知道的真相和线索。
    目前来说，司徒云天是唯一知道这些真相的人。
    当听到沈桥这个问题时，即便是司徒云天掩饰的非常好，但是那一刻他眼神中一闪而过的震惊，依旧还是没有逃脱过沈桥的眼神。
    那么答案就出来了。
    沈桥笑了。
    而司徒云天看到沈桥脸上的笑容，也是瞬间明白了过来。
    他脸上的表情变得阴晴不定：“你是如何知道的？”
    “所以，唐家的确是当年的幕后主事人之一，又或者说唐家就是真正幕后主事人？！”
    沈桥缓缓开口。

第三百二十八章 算计
    很多线索沈桥已经猜测到，只是缺少一个确定的答案。
    沈家当年作为京城顶尖家族，权势滔天。即便沈相过世，逐渐没落，但也决然不可能沦落到有人敢对沈家轻易下手的地步。
    除非那背后的人，权势不比沈家低。又或者是，沈家真的众叛亲离，成为了众矢之的。
    后者几乎不太可能。
    虽然沈相去世后，沈家第二代在京中没了什么当权的人。但毕竟沈家的余威还在，沈相在京中的人脉依旧存在。虽说得罪了不上政敌，但也不至于沈相刚刚去世，那些人就敢如此迫不及待的对沈家动手。
    除非，那些人的背后，还站着比沈家权势更大的家族。
    而京中，当年权势比沈家还大，又或者差不了多少的家族并不多。
    而唐家，便是其中之一。
    也正因如此，沈桥无论如何都不相信，当年唐家没有参与其中。
    司徒行也绝对不会随便说出唐家来。
    然而，让沈桥似乎失望了。
    听到沈桥的话，司徒云天摇了摇头：“这一点，我也不清楚。”
    “当年的事情发生的太突然，很多人都没有预料到。我司徒家指使其中被牵连卷入的一个家族罢了，至于唐家”
    司徒云天似乎陷入了思考中一般，摇摇头：“当年的唐家与你们沈家同为京城的大家族，唐相更是同沈相一样，权势滔天。不过，当时的沈相受先皇器重，你们沈家始终压唐家一头。”
    “当年你们沈家遭遇灭门之后，第一时间所有的矛头便全部指到了唐家身上。与你一样，在所有人眼里，唐家最有作案能力。只是，在调查之后，却并没有发现有任何跟唐家有关系的线索。”
    说到这里，司徒云天看了沈桥一眼，又道：“当年唐家跟你们沈家一样风头正旺，而沈相刚刚过世，你们沈家势微，唐家失去了一个最大的竞争对手。而那时，正好是唐家崛起一家独大的最好机会。”
    “你觉得，唐家会在那个时候，冒如此大的风险，在没有一丁点好处的情况下，对你们沈家下手吗？”
    司徒云天的话，让沈桥陷入了沉默当中。
    的确，他忽略了最重要的一点。
    作案动机。
    唐家的作案动机是什么？
    当年随着沈相去世，沈家的没落已经不可阻止。
    失去了沈相的沈家，昔日得罪的那些政敌绝对不可能放过沈家。
    即便是没有当年的那一出，朝中没有重要位置的人的沈家也会逐渐的从朝中权力中心渐渐被边缘化。
    最后，或许会彻底沦落成一个小家族，苟延残喘。
    那些政敌等到那个时候，还会毫不留情的对沈家踩上两脚。
    在当时，沈家的没落已经成为了事实。
    而彼时的唐家，失去了最大的威胁，唐家的崛起已经不可阻拦。
    而当时新皇登基时，也就是如今的赵皇，与唐家关系亲密。
    在如此情况下，唐家几乎已经奠定了不可撼动的地位。
    在这个时候，唐家有必要冒着这么大的风险去对沈家下手？
    但凡是脑子有一丁点正常的人，也绝对不会干出这种事情来。
    沈桥沉默了许久。
    他突然意识到，有些事情好像不是他想象中的那么简单。
    “这京城的这潭水，没有你想的那么简单！”
    司徒云天望着沈桥，不知是想到了什么，语气中带着几分惋惜：“若是当年你爹有你如此的能力，你们沈家不至于后继无人，沦落到那样的下场但是，你们沈家早就成为了历史，即便是现在的你，也改变不了什么。”
    司徒云天摇摇头：“即便你如今成了陛下跟前的红人，又身为太子的老师。看似权势在手，实则你手上没有任何实质性的权力。你当真以为陛下会信任你？又或者说，你以为陛下真的很相信他的那位昔日的老师？”
    沈桥抬头望着司徒云天。
    司徒云天冷笑一声：“陛下他不会信任任何人，他是天子，他的眼中只有他自己。你不过是他所利用的一个棋子罢了。若是陛下真的很看重他的那位老师，当年又怎么会轻易让他离开呢？你也好，那位陈老也罢，你们不过都是陛下所利用的棋子。”
    “棋子，是没有资格参与京中这盘棋的！”
    “”
    司徒云天走了。
    沈桥依旧坐在那儿没动，桌上的茶已经凉了。
    沈桥的目光，望着窗外。
    他的脑海中，思绪不断思考着。
    司徒云天最后的那番话，无论是出自于什么目的，真心或者假意。对于沈桥来说，的确是一个警醒。
    天子无情。
    沈桥从来不会认为那位天子会真的因为沈桥的才华而看中沈桥。
    他所看中的，不过是沈桥身上的利用价值。
    沈桥的存在，不过是他维持自己尊师重道人设的工具。
    而沈桥敢堂而皇之踏入京城，也是借了陛下的势。
    算起来，只能算是互相利用。
    而目前沈桥能在京中站稳脚跟，很大的原因是陛下的那一份厚爱，和他身上太子老师的名号。
    只是这些名号太过于虚假了，对于沈桥来说并没有太大的用处。
    沈桥的身上，依旧没有任何实际的权力。
    心里盘算着什么，沈桥的目光顺着街道停留在了不远处如意楼的门口。
    很快，一辆马车停在了如意楼门口，一位身穿锦衣的年轻公子哥从马车上下来，踏入了如意楼中。
    瞧见这道身影，沈桥目光微微凝神。
    随即，似乎想到了什么。
    沈桥起身，转身下楼离开了茶楼。
    顺着街道走到如意楼门口，抬头看了看招牌，踏入其中。
    “哎呦，林公子你又来了呀！”
    老鸨依旧热情的招呼了起来。
    “今天还是来找柳姑娘的吗？”
    “给我在柳姑娘的隔壁开一间上好的包厢，顺便再准备一桌好菜。”
    沈桥顺手塞给老鸨一锭银子，道：“姑娘就不要了。”
    “哎呀，这银子我可不能收！”老鸨连连摆手：“柳姑娘说了，不能收林公子你的银子。”
    听到这话，沈桥更加确定，这如意楼定然跟天龙教分不开关系。
    什么时候有青楼老鸨听青楼姑娘吩咐的了？
    太离谱了都。
    不过，沈桥还是坚持将银子塞给了老鸨，并且出声道：“你就拿着吧，柳姑娘是柳姑娘，我是我，可能等下还要麻烦你一下了。”
    老鸨见状，顿时喜笑颜开的收下了银子，脸上先前露出的虚伪笑容，总算是真诚了几分：“不知道林公子还有什么要求呢？”
    “也没什么，你现在去帮我去告知一下柳姑娘，就说”
    沈桥顺手在身上摸了摸，却发现身上没有什么东西，最后摸来摸去，只从身上摸出了一个铜板。
    捏了捏铜板，沈桥将铜板递给老鸨：“麻烦去告诉一下柳姑娘，就说我来还她东西。”
    “”
    “还这一个铜板？”
    “没错。”
    老鸨看着沈桥递过来的铜板，一时间有些懵逼：“林公子你这”
    “有什么问题吗？”
    老鸨摇摇头，看了看沈桥手上的铜板，神色茫然，一时间不知道这位林公子葫芦里卖的什么药。
    这位林公子可是柳姑娘非常重视的贵宾，老鸨自然不会轻视。再加上这位林公子不但才华横溢，而且一看非富即贵，出手还阔绰，刚刚眼睛都不眨就赏了她一锭银子，定然是不差钱的主。
    但是，老鸨本以为这位林公子找柳姑娘有什么事，结果万万没想到，林公子竟然是要还给柳姑娘一个铜板？
    柳姑娘差这一个铜板吗？
    一个破铜板有什么好还的？还让她特地去找柳姑娘？
    “林公子，你确定让奴家帮公子您还柳姑娘这一个铜板？”老鸨还是不确信的问了一遍。
    “对啊！”
    老鸨目光呆滞，似乎怎么都没法理解这件事情。
    这年头的权贵公子哥，都已经开始玩这种看不懂的套路了吗？
    似乎是看出了老鸨的不解和茫然，沈桥瞥了她一眼：“你可不要小瞧了这一个铜板，这可不是一个普通的铜板。”
    老鸨的脸上顿时露出了恍然大悟的神色：“奴家知道了，这个铜板，定然是林公子您跟柳姑娘之间，非常重要的信物？”
    “不！”
    沈桥看了老鸨一眼，摇摇头：“我的意思是，我身上就只有这一个铜板了，所以它不是一个普通的铜板。”
    “”
    “”
    “”
    一脸茫然的老鸨拿着铜板离开了。
    而沈桥转身，上楼。
    到了柳如烟房间门口时，沈桥瞧见了门口站着两个护卫。
    从气息上来看，这两个护卫皆是高手。
    实力恐怕在沈桥之上。
    沈桥只是扫了一眼，转身推开了旁边的房间。
    这个房间的格局跟隔壁柳如烟的房间类似。
    房间布局也很简单。
    一张床，一张桌子，另一侧还摆着琴棋书画，房间里散发着清香，令人心旷神怡。
    沈桥来到房间另一侧的回廊，推开门。
    从此处阳台看去，正好能将整个如意楼的景色收入眼底。
    怪不得是如意楼最好的位置之一，如此看来，老鸨安排的这个房间果然没有诓沈桥。
    没过多时，便有下人送进来各种色香味俱全的饭菜，香味扑鼻。
    桌上还摆着一壶酒。
    沈桥瞥了一眼，立刻就认出了这酒乃是寒醇楼生产的寒醇酒。
    寒醇楼虽然还没开业，但寒醇酒早就已经开始生产，并且也在京城有了不小的名声。
    相比于这个年代还浑浊难喝的米酒，寒醇楼所酿造出来的寒醇酒不但清香并且味道极佳，一经推出便引起了不少人的喜爱。
    尤其是那那种高度数的寒醇酒更是引起不少爱好喝酒的人不信邪的挑战。
    无论是从哪方面，寒醇酒都已经没有了不火的理由。
    加上寒醇酒本身就在江南有了不小的名气，此番自然也是顺理成章的打入了京城。
    同时，借助寒醇酒打出来的名声，也让寒醇楼的名声传了出去。
    寒醇楼尚未开业，便有不少的人期待，甚至还有一些人天天跑去寒醇楼门口蹲点，想要见识见识传说中的寒醇楼到底是什么样。
    正因如此，如意楼有了寒醇酒沈桥一点都不意外。
    从之前那老鸨的态度来看，这如意楼，恐怕还真的是柳如烟说了算。
    毕竟跟沈桥同时苏州出来的，从生意上的角度来说，柳如烟完全都没有理解拒绝寒醇酒。
    一桌子的菜全部都上齐之后，沈桥独自一人坐下。斟上一杯寒醇酒，轻轻摇晃。
    一口下肚，肚中很快就有些烧得慌，空气中似乎也多了几分炙热。
    如今已经快进入了夏季，天气也逐渐热了起来。
    先前见了司徒云天，喝了一肚子茶的沈桥早就饥肠辘辘。
    此时饭菜上了桌之后，沈桥非常没有形象的开始大快朵颐起来。
    与此同时，房间外的走廊上。拿着一枚铜板，神色纠结的老鸨出现在了柳如烟的房间门口。
    门口的护卫见到了老鸨，将她拦在了门口。
    “能通报一下唐公子吗？奴家找柳姑娘有点事。”
    两个护卫对视了一眼，敲了敲门。
    过了一会儿，房间里传来了男子的声音：“让她进来吧。”
    护卫让开了路，老鸨推门走进去。
    入眼，房间里的桌边，一位锦衣男子正坐在桌边喝酒。
    另一边，柳如烟也正坐着，满脸笑容。
    两人面前的桌上，还摆着一副画。从样子来看，两人似乎在探讨字画？
    房间里虽然只有两人，但一切看起来都很正常。
    瞧见这一幕，老鸨心中略微松了口气。
    “唐公子，真是抱歉，打扰了唐公子的雅兴。”老鸨看向锦衣男子，连声道歉。
    此人，正是唐俊。
    唐俊摆摆手，满不在乎道：“无妨，你急急忙忙来，是有什么要事？”
    “也不是什么大事！”
    老鸨满脸歉意道：“就是刚才有一位柳姑娘的朋友，托奴家还柳姑娘一样东西。”
    “东西？”唐俊扬眉，似乎有几分兴趣：“什么东西？”
    柳如烟听到此话，也是抬头看向老鸨，有些不解。
    老鸨拿出一枚铜板，看向柳如烟：“这枚铜板，是那位公子托奴家还给柳姑娘的，并且那位公子还说，这是一件非常重要的东西，希望柳姑娘要收藏好。”
    听到老鸨的话，柳如烟先是微微一愣，随即美眸露出了几分笑容。
    她从老鸨手上接过铜板，笑道：“的确，多谢妈妈了。”
    “没事没事，奴家就是送个东西而已。唐公子，打扰了您的雅兴，实在是不好意思。”老鸨连声道歉。
    在唐俊满不在乎的挥手中，退出了房间。
    等到房间里重新只剩下唐俊和柳如烟时，唐俊眼神中似乎露出了几分兴致勃勃：“一枚铜板，是柳姑娘你的重要东西？”
    柳如烟握住了手上的铜板，微笑道：“是的。”
    唐俊眼神底闪过一丝什么，脸上笑的更灿烂了：“莫非是柳姑娘哪位情郎送的？”
    “那倒不是。”
    柳如烟小心翼翼的收起了铜板，出声道：“只是一个朋友送的罢了。”
    瞧见柳如烟的动作，唐俊的眼神一凝，随即又散开。
    “原来是这样啊，倒是没想到，柳姑娘竟然还有如此情怀。”
    唐俊笑道。
    “唐公子也不差，外人皆传言唐公子恶言。现在看来，跟小女子所了解的也相差甚远呢。”
    柳如烟礼貌笑道。
    目光像是不经意的看了一眼回廊外，突然道：“唐公子，常待在房间里有些闷了，不如出去看看如何？”

第三百二十九章 人生如戏全靠演
    唐俊听到柳如烟的提议，想了想，笑道：“也好，去外面看看也好。可惜今日如意楼没有诗会，不然也能见识一番京城才子的名气了。”
    柳如烟笑道：“论才气，京城又有几人能跟唐公子你相比？”
    唐俊一愣，随即哈哈大笑两声：“那倒是没错，论才华，他们都还差本公子远的很。”
    哈哈大笑两声，唐俊起身走向回廊。
    一旁的柳如烟眼神闪过一丝异样，很快消失不见。
    唐俊推开门，踏进了回廊。
    所谓回廊，实际上就是阳台。如意楼的布局比较幽静，回廊之处连接在一起的同时又各自独立，遥遥相望。
    唐俊刚踏入回廊，便看到了在隔壁的回廊上，正坐着一位年轻人。
    年轻人身前的桌上摆满了美食佳肴，正在大快朵颐。
    唐俊的眉头微微扬了扬，这位年轻人，看上去年轻俊美，是位长相清秀好看的小书生。但是，吃饭却丝毫没有任何形象。
    一只手抓着半边鸡腿，大口大口的咬肉，然后满是油腥的手随便在桌上擦了擦，端起桌上的酒一饮而尽，脸上露出了满足的笑容表情。
    如此俊美的年轻人，吃饭却如此粗鲁，犹如江湖中那些不拘小节毫无形象的粗汉一般，违和感极强。
    唐俊不由的多看了两眼。
    紧接着，对面正在大快朵颐的年轻人似乎瞧见了有人在看他，抬起头瞧见了唐俊。
    似乎愣了两秒，然后挥舞了一下手上被咬了半口的半边鸡腿：“一起吃点？”
    唐俊也是一愣，多看了对方两眼，“你喊我？”
    “那我可以喊你身后那位姑娘吗？”年轻人眼神露出几分促狭的笑容。
    唐俊回头看了一眼，此时正好走出来的柳如烟，听到了对面那年轻人说的话，顿时眼神中闪过一丝不悦，一闪而过消失。
    神色落入唐俊眼神中，他笑了笑：“那自然是不行的，柳姑娘现在她是本公子的人，可不能让给你。”
    “所以，我当然邀请的是你！”
    沈桥笑眯眯道：“也顺便邀请你身边的那位柳姑娘？”
    唐俊回头看了柳如烟一眼：“柳姑娘，你觉得如何？”
    柳姑娘反问：“唐公子认为如何呢？”
    唐俊想了一下，笑道：“既然这位仁兄邀请，反正闲着也是闲着，不如就陪这位兄弟喝一点吧。”
    说着，唐俊快步上前，推开了回廊的栅栏，踏入了隔壁的回廊。
    紧接着，他在沈桥的对面坐下。
    柳如烟跟在唐俊的身后，美眸望着沈桥，露出了一个意味深长的表情。
    随即，也在两人旁边坐下。
    “来来，喝酒喝酒！”
    沈桥随意的在桌布上擦了擦手，给两人倒酒。
    顿时，酒香散发出来。
    唐俊深呼吸一口气，脸上露出了享受的神色：“果然不愧是名扬江南的寒醇酒，果然够香。这位兄弟，你也爱喝寒醇酒？”
    “不爱喝！”
    沈桥摇头。
    唐俊一愣，似乎没想到沈桥竟然会给出这么一个回答：“为何？”
    “不爱喝就是不爱喝，还需要理由吗？”沈桥反问道。
    唐俊又是一愣，随即哈哈大笑两声：“原来如此，有意思。不爱喝就是不爱喝兄弟好理解。”
    笑了两声后，唐俊似乎突然对沈桥感兴趣起来：“还不知道兄弟名讳。”
    “许轩！”
    沈桥没有任何思考，脱口而出。
    又瞥了他一眼：“你呢？”
    “在下唐俊！”
    唐俊开口后，目光便盯着沈桥。
    “唐俊？”
    沈桥似乎陷入了思考当中：“这个名字，有点耳熟？”
    唐俊盯着沈桥看了片刻，随即脸上露出了笑容：“很普通的名字，估计都烂大街了，许兄在哪听过也不是没可能。”
    沈桥恍然大悟：“原来如此啊！”
    “”
    一旁的柳如烟，目光静静的看着眼前这两人。
    脸上虽然满是笑容，但她看向沈桥的眼神，微笑的同时也带着意味深长。
    这两个人，都在演戏。
    也在互相试探。
    外面传言这位唐公子是个堕落的草包，但实际上，那只是外界片面的误解。
    这个唐俊的确干过很多纨绔且冲动的事情，但绝对不说明他是个傻子。
    相反，这个唐俊很聪明。
    在短暂的接触当中，柳如烟意识到，这个唐俊不但大智若妖，并且警惕心很强。
    即便是他主动接近柳如烟，但从两人先前的联系中，柳如烟还是感觉出了唐俊的试探和警觉。
    沈桥的接近，自然也会引起他的怀疑。
    而沈桥，则就是完完全全的胡扯装傻了。
    什么许轩？
    柳如烟可是很清楚，这许轩乃是苏州的那位才子。
    而沈桥的反应，也是完完全全诠释了什么叫真正的影帝。
    从那一枚铜板开始，柳如烟便知道，沈桥已经开始演戏了。
    虽然柳如烟不明白那一枚硬币的含义，但她很清楚，按照之前的约定，这是沈桥释放给她的信号。
    柳如烟需要做的，仅仅只是将唐俊引导到沈桥的面前。
    剩下来的，就是看沈桥的演技如何了。
    从目前来说，沈桥的演技实在是太好了，根本察觉不出一丝破绽来。
    若不是柳如烟知道内情，怕是她都要被沈桥蒙骗过去。
    果不其然，当唐俊没能从沈桥身上察觉到任何破绽之后，他显然也是微微放松了些许。
    几杯酒下肚，两人便已经打开了话茬子。
    两人的性格相似，很快便找到了共同话题，聊的很是尽兴。
    一来二往，差点就没要拜把子了。
    柳如烟在一旁静静的看着，很少开口。
    这两人都是戏精，也都是极其聪明的人。
    两人也都在演戏。
    不管两人说要结拜到底有多少虚情假意，但两人从表面上来说，的确是相谈甚欢。
    想到这里，柳如烟美眸看了沈桥几眼。
    这一切，都在他的算计当中。
    从相遇，到如今此时的两人相谈甚欢之中。
    沈桥在见唐俊之前，早就调查清楚了唐俊。
    即便唐俊是在演戏，营造出了豪爽的性子，而沈桥也是完美契合了豪爽的特点。
    这个男人
    柳如烟眼神底深深闪过一丝异样。
    “却没想到，许兄竟然有如此多的见解。”
    唐俊脸上有了几分醉意，也有了几分期待：“难道江湖中果真如许兄所说，那白衣女子当真以一己之力，击败了了各大门派的顶尖高手吗？”
    “那是自然，各大门派的顶尖高手在她面前，无任何还手之力。”
    沈桥打了个酒嗝，出声道。
    唐俊恍然：“原来天底下，真的有如此年纪，便如此厉害的天才？我先前还有些不太相信呢，果然是我坐井观天了。”
    “是，是啊，她，她是我见过，最，最厉害的女子了。”
    唐俊一副很认同的模样：“如此说来，那奇女子，实力即便不是当今天下第一，也定然是当世顶尖高手，难逢对手。”
    “呵呵，我，我顺便再告诉你一个消息！”
    沈桥的身子也有几分不稳，脸色通红，似乎有了不小的醉意。
    唐俊一副洗耳恭听的模样。
    “其实其实那白衣女子，是，是我未过门的妻子”
    唐俊先是一愣，仿佛是脑子秀逗了一般。
    随即，他哈哈大笑了出来：“原来如此，原来她，她竟然是许兄你未过门的妻子，没，没想到许兄，你，你竟然如此幽默，哈哈”
    唐俊笑的很放肆，笑的很灿烂。
    很显然，唐俊不相信。
    他认为沈桥是在吹牛逼。
    没有人会相信这种话的。
    但是，一旁听到此话的柳如烟，便是心头一阵震撼。
    她强忍住眼神底的震惊，飞速的头头看了沈桥一眼。
    唐俊不相信是正常的，但是柳如烟不一样她想到了一个人。
    叶柔竹！
    沈桥身边，那个总是喜欢穿白衣，且身手深不可测的女人。
    那个女人柳如烟了解的并不多。
    先前柳如烟调查沈桥时，只是知道沈桥身边有这么一位女子，似乎从苏州外来的。
    只不过，先前柳如烟并没有把沈桥太当一回事，也并没有刻意去调查过那个叶柔竹的身份来历。
    直到年前，沈桥为了那女子，跟苏州知府的那一场斗争，才终于让柳如烟注意到了这个女子。
    随后，彻底颠覆柳如烟三观的，便是大年初一那天，天龙教的那位四长老，死在了叶柔竹的手里。
    那件事情，让柳如烟无比震惊。
    也是那一次，让柳如烟升起了反叛逃离天龙教的念头。
    她之所以找上沈桥，一是沈桥是个非常聪明的人，他或许有办法能帮到自己。
    另一点，则就是因为沈桥身边的这位女子。
    她太年轻了，也太强了！
    柳如烟非常清楚天龙教四长老的实力，那是早早便是成名多时的超一品之境高手。
    那能杀死四长老的叶柔竹又是什么境界？
    即便她是超一品之境，但超一品之境的高手，即便打不过，也不至于跑不掉。
    唯一的可能便是对方的实力远超四长老。
    远超四长老的实力是什么？
    顶尖超一品？
    又或者是，超一品之上的那个境界？
    她才多大？
    柳如烟倒吸了一口凉气。
    也正因如此，当沈桥说出此事时，柳如烟瞬间就想到了她。
    白衣女子，实力深不可测，又是未过门的妻子
    柳如烟目光多看了沈桥一眼，当日沈桥能为了那个叶柔竹，不畏苏州知府，定然是关系非同一般。
    说是未过门的妻子，也极其有可能。
    那么，一切就都对上了。
    那击败了江湖中各大门派顶尖高手的白衣女子，正是沈桥身边的那个叶柔竹！
    柳如烟眼神震惊，不可思议的看了沈桥几眼。
    又似乎想到了什么，硬是将心头的震撼压了下去。
    沈桥瞥了一眼柳如烟，知道她大概已经知道了什么。
    不过，沈桥并没有放在心上。
    现在来说，柳如烟跟他是一个阵营的，不用担心太多。
    眼神清醒了片刻，很快，沈桥又醉意朦胧起来。
    “来，喝酒，咱们喝酒！”
    嘴上说着不喜欢寒醇酒的沈桥，再次跟唐俊喝了起来。
    “哈哈，痛快！”
    一饮而尽后，唐俊脸上的醉意更深了：“今日能认识许兄，实在是开心。没想到啊，京城竟然还有你这等有趣之人。”
    “我也是这么认为的，没想到京城还有唐公子这么好说话的人，实在是三生有幸！”
    “哪里，我能认识许兄，才是我的荣幸。”
    “唐公子谦虚了。”
    “我没有。”
    “你有。”
    “”
    在又是一通商业互吹之后，唐俊打了个酒嗝，摆摆手：“不能喝了，再喝就醉了。今天真是痛快，这寒醇酒果然不同凡响，的确烈性大！”
    沈桥赞同的点头：“虽然我不喜欢喝酒，不过这寒醇酒的确很不错，也不知道是哪位如此聪明之人发明出来的酒，应该是个天才。”
    “哈哈，许兄说话就是有趣，这寒醇酒，听说是寒醇楼来的。这寒醇楼，可大有来头！”
    “哦？什么来头？”
    “这寒醇楼乃是江南非常出名的酒楼，当然，这酒楼背后的老板，更是厉害，听说他”
    唐俊突然停住了。
    “听说他怎么了？”
    沈桥一副很感兴趣的模样。
    “听说啊这寒醇楼背后的老板，乃是一位才子，才华横溢，乃是有大本事的人。”
    “哦？还有这事？”
    沈桥摇头：“我不信。”
    “许兄你还别不信，这可是很多人都在谣传的！”
    “不信谣，不传谣！”
    沈桥一副我压根不信的表情，眼神不屑：“这年头，是个人读点书就敢说自己是个才子了？随便写首诗是不是就能说自己是大诗人了？这才子得多不值钱？这么说来的话，那我也是大诗人啊！”
    “哦？”
    唐俊一副惊讶的模样：“莫非，许兄还会作诗？”
    “那有什么难的？”
    沈桥不屑的摆摆手：“人人都能作诗，唐兄你也可以的。”
    唐俊叹了口气，摇摇头：“作诗的确人人都可以，但水平那就惨不忍睹了！我虽然懂些诗词，但跟寒醇楼背后那位老板相比，我可差得远了。”
    “我不信！”
    “”

第三百三十章 各怀心思
    沈桥摇摇头，一副我才不相信的模样：“我看唐公子一表人才，乃是人中龙凤，诗词这等低俗的玩意，唐公子玩弄于手掌中不是轻而易举？”
    “低俗？”
    唐俊微微有些愕然，似乎怎么都没想到，沈桥竟然能说出诗词是低俗玩意这样的话来。
    诗词是低俗玩意？
    唐俊愕然了许久，脸上才终于露出了恍然大悟的神色：“原来许兄才是不拘小节，有大思想之人。这诗词，会的人多了，自然就成了低俗却没想到，许兄竟然早早就理解了这么一层意思，果然不同凡响。”
    这下，轮到沈桥一愣了。
    他有说这个意思？
    还他娘的能这么解释？
    不过，沈桥也只是愣了一下，随即附和道：“唐公子所言极是，这诗词会的人多了，的确就低俗了，唐公子你写诗词吗？”
    “我不写，你呢？”
    “我也不写！”
    “谁写那玩意啊！”
    “写出来的那玩意能是什么好诗？”
    沈桥和唐俊两人对视一眼，都仿佛是遇到了知己一般，两人眼神对视，眼神中满是对对方话语的认同。
    手上的酒杯，激烈的碰撞在一起。
    “下贱！”
    一旁的柳如烟有些如坐针毡。
    这两个人，吹嘘的的确是有些太过了。
    两人的嘴里，简直就没有一句实话。
    即便是很适应这种环境的柳如烟，此时也不得不感叹一句，这两人演技是真的绝。
    终于，酒过三巡后，两人已经开始醉意朦胧了。
    “许兄，今日与你相识，乃是一大幸事。今日咱们就暂且喝到这里，改日咱们再来如何？”
    “我正有此意，下一次，咱们兄弟二人继续把酒言欢？”
    “一言为定！”
    “一言为定！”
    沈桥和唐俊两人互相搀扶着摇摇晃晃起身，脚步虚脱，皆是有些站立不稳。
    两人互相搀扶，宛如多年的知己好友一般，搀扶着走向门外。
    一旁的柳如烟原本想帮忙，但是看到眼前这一幕，突然觉得自己似乎有些多余。
    两人搀扶的离开，房间外的护卫，很快就将摇摇欲坠的唐俊带走了。
    临走之前，唐俊还不住的回头跟沈桥招收示意：“下，下次一定，咱，咱们再喝！”
    “好，没，没问题”
    沈桥摇摇晃晃的回应，身形几乎要摔倒一般。
    突然，身后传来了一阵清香，一个软香的身子靠近。
    柳如烟扶住了沈桥的胳膊，轻声道：“许公子，我扶您下去吧？”
    满脸醉意的沈桥回头看了一眼，柳如烟笑容意味深长。
    “那，那就多谢柳，柳姑娘了”
    不远处，刚刚经过的老鸨，看到这一幕，目光有些呆滞。
    这，这是什么情况？
    许公子？
    哪来的什么许公子？
    这，这是在玩什么角色扮演吗？
    柳如烟扶着摇摇欲坠的沈桥缓缓的从后面的楼梯下去，离开了这栋楼之后，并没有扶着沈桥出如意楼的大门，而是直接将沈桥扶到了如意楼最里面的那一栋小楼。
    等进了那栋小楼，柳如烟瞥了一眼沈桥：“他走了，这里是我们自己的地盘。”
    原本还满脸醉意朦胧的沈桥，突然眼神瞬间清醒过来。
    刚才那满脸的醉意，在此刻消失的干干净净，哪里还有半分醉的模样？
    “真是没想到，沈公子装醉还真的有一手啊，实在是令小女子佩服！”
    柳如烟啧啧称赞。
    要不是知道是实情，柳如烟都差点被沈桥给骗过去。
    他这演技，简直没有任何瑕疵。
    无论是面对唐俊时的演技，还有装醉的神色，以及被自己看穿了装醉之后的反应，都没有一丝的问题。
    沈桥回头瞥了一眼自己仍然被抱住的胳膊：“那么，可以松开我了吗？”
    柳如烟美眸流转：“不能抱一会儿吗？”
    “不能！”
    沈桥果断的拒绝：“俗话说的好，男人在外面要好好保护好自己，绝对不能让别的女人随便占了便宜。”
    柳如烟愕然，随即掩嘴笑了起来：“沈公子，你说话果然有趣。”
    沈桥叹了口气，他说的都是实话啊。
    这年头外面太危险了，他这么优秀又这么好看，被不怀好意的女人盯上不是很正常的事情吗？
    话虽然这么说，柳如烟松开了沈桥，后退一步，望着沈桥，似乎想到了什么：“你可知道，今日你的行为太过于急了，万一被他怀疑了怎么办？”
    “会吗？”
    柳如烟点点头：“唐俊他看似好说话，平易近人，实际上心思很复杂，没人知道他心里想的是什么。且此人警惕性很强，即便是今日你消除了他大部分的怀疑，但他依旧不会完全信任你。”
    沈桥撇了撇嘴：“我也没打算让他全心全意相信我。”
    柳如烟不解：“此话怎讲？”
    “我觉得我演技还是挺好的。”
    沈桥对于自己的演技还是有自信的，人生如戏，全靠装。
    在装这方面，沈桥浑然天成。
    至于唐俊会不会完全信任他，这不是沈桥考虑的范围。
    “若是他完全信任了我，那才有大问题。他不信任我，恰好就说明他的确是我要找的人！”
    沈桥微微眯着眼睛：“不过，这个唐俊，的确跟我想象中的不太一样。”
    沈桥原本以为，这唐俊在京城名声如此之差，定然是嚣张跋扈惯了，毕竟京城中流传他欺负人的事迹比比皆是，名声比林言在苏州时还差。
    但是今日接触，沈桥发现跟他想象中的的确有很大的差别。
    这个唐俊，并没有想象那般的纨绔。
    有些东西是可以掩饰的，但有些东西隐藏不住。
    例如纨绔气质。
    即便掩饰的再好，也不可能没有任何痕迹。
    反而让沈桥意外的是，这个唐俊比想象中的好接触。
    他所感兴趣的事情，似乎也正好是沈桥感兴趣的。
    “这只是第一步而已，你接下来还做的，还很多。”
    柳如烟看着沈桥：“接下来，还需要我帮你做什么吗？”
    “暂时不需要了！”
    沈桥摇摇头：“第一步已经踏出去了，接下来我只需要等就是了。好戏，才刚刚开始。”
    夜幕降临。
    喝的醉醺醺的唐俊被护卫抬进了庄园。
    迎面碰上了一位中年男子。
    “老爷！”
    护卫连忙出声。
    “他这是怎么了？”
    中年男子，正是唐青。
    护卫解释道：“公子今日在如意楼，与他人喝酒！”
    “又去了如意楼，又喝成了这样？”
    唐青听到此话，顿时脸色一沉：“成何体统？”
    护卫不敢说话。
    迷迷糊糊的唐俊挣扎着爬了起来，身子摇摇欲坠。抬头看了一眼身前的唐青，脸上露出了一丝痴汉般的笑容：“爹！”
    唐青顿时一肚子火气。
    看到自己昔日最得意的儿子，如今变成了如此堕落的模样，他心中就有气发不出来。
    又似乎想到了什么，心情有些烦躁了起来，挥挥手：“送他下去休息。”
    “不，不用！我，我自己走！”
    唐俊摆摆手，然后身子摇摇晃晃的转身离开。
    脚步虚晃，回到了自己的房间。
    推开门，踏入房间，反手关上门，唐俊的身形摇摇晃晃来到床边，径直的倒在了床上。
    一动不动。
    不知道过了多久，黑暗中没有开灯的房间里，床上的唐俊，猛然睁开了眼睛。
    他的眼神中，没有了一丝醉意。
    仿佛刚才那个醉的一塌糊涂的人并不是自己。
    唐俊的脸上，没有一丝表情。
    不喜不忧，平静的有些吓人。
    房间里沉默着。
    不知道沉默了多久，他缓缓的从床上坐起身来，目光看向门口，淡淡道：“进来吧。”
    安静的门口，突然被人推开。
    随即，一道身影踏入房间。
    紧接着，房间的油灯被点亮，整个房间瞬间照的灯火通明。
    一袭红衣出现在房间里，格外的惹眼。
    来人嗅了嗅鼻子，随即好看的眉头皱了起来：“你又去喝酒了？”
    唐俊的脸上重新浮现起笑容：“不能喝吗？”
    “少喝点酒，小心哪天猝死，那我们唐家就绝后了！”红衣少女没好气道。
    唐俊似乎想到了什么，眼神中闪过一丝异样，随即不屑的撇撇嘴：“唐家断不断后跟我有什么关系？难不成以后的唐家还要靠我不成？”
    “我们唐家这一代就你一个男丁，不靠你靠谁？”
    “这不是还有你吗？”
    唐俊看了她一眼，笑嘻嘻道：“瑶儿，你可是我们这一代最聪明的女子。谁说女子就不如男的？有你在，咱们唐家就不可能绝后。以后你直接招个上门女婿入赘进咱们唐家不就好了？”
    红衣少女冷笑一声：“然后你就好去花天酒地，败坏我们唐家的名声？”
    唐俊一摆手：“我一直都是这样的啊，你又不是不知道我本来就是一个没用的废物罢了，什么都做不了。”
    红衣少女望着唐俊，脸上的笑容渐渐消失了。
    沉默了许久，她开口道：“你，是不是还在怪父亲？”
    唐俊冷笑一声：“我有那个资格吗？”
    “你果然还在怪他！”
    红衣少女微微叹了口气。
    “现在说这个还有意义吗？”
    唐俊看了她一眼：“怪或者不怪，事情早就发生了。他是我父亲，难道我还能杀了他不成？”
    红衣少女眼神复杂，张了张嘴巴似乎想说什么。
    但最终，还是什么都没说。
    当年那件事，果然还是对他造成了很大的影响。
    时至今日，他依旧耿耿于怀。
    “好了，不提这个话题。你这么晚来找我，是有什么事吗？”
    唐俊转移了话题。
    红衣少女也没有再提及这个话题，瞥了他一眼：“当然有事找你，我要问你一件事情十八年前京城沈家被灭门的事情，你知道吗？”
    “听说过啊你怎么突然问这个？”唐俊有些奇怪。
    “你别管我问这个干什么，那你可知道，当年沈家被灭门，我们唐家有参与其中吗？”红衣少女问道。
    唐俊神色愕然。
    “你什么表情？”
    “你这个问题问的好。”
    “哪里好？”
    “当年我才六岁，我怎么知道沈家灭门跟我们唐家有没有关系？”
    唐俊一摆手：“再说了，有关系没关系又如何？沈家都没了十八年了，事情早就结束了，再提起这件事情干什么？”
    “事情可还没有完！”
    红衣少女看了他一眼：“你不会不知道，沈家当年那位沈相的亲孙子还活着吧，并且已经来到了京城，被陛下看中，成为了太子的老师吧？”
    唐俊无辜的摆摆手：“我只是个花天酒地的纨绔而已，我怎么会知道这些事情？”
    红衣少女没说话，只是盯着他看。
    唐俊很快在自己这位亲妹妹的眼神攻击败下阵来：“好吧好吧，我承认，我的确知道他。”
    “但是，那又如何？难道你还担心什么吗？他就算如今被陛下看中，又能掀起什么风浪？”
    红衣少女摇摇头：“我自然不关心他能掀起什么风浪，但我想知道，当年那事情到底跟我们唐家有关系吗？”
    “这件事情，你不应该去问爹更好吗？”
    “我问了，他说没有，但是我不太相信。”
    “为什么不相信？”
    “不知道。”
    红衣少女摇摇头，她说不出来原因，只是本能的觉得不太应该。
    当年沈家那么庞大的家族突然遭遇变故，唐家不可能不受到牵连。
    爹说的太轻描淡写了，给她一种似乎在回避什么的错觉。
    “别多想了，爹说没有那就是没有。你问我，我也什么都不知道啊！”
    唐俊摆摆手，打了个哈欠：“没什么事的话，我要睡觉了。”
    说完，他直接往床上一躺，闭上了眼睛。
    红衣少女盯着唐俊看了两年，昔日他乃是唐家第第三代精心培养的接班人，他所知道的事情一定比她多。
    但是，这家伙现在什么都不愿意说。
    在原地停留了片刻，红衣少女似乎想到了什么，脸上突然露出了几分得意的神色，轻哼一声，转身离开。
    等到她离开之后，床上原本闭着眼睛的唐俊突然又睁开了。
    他嘴里喃喃自语：“沈桥？沈家人？报仇？”
    似乎想到什么，他轻笑一声，轻轻摇头，眼神很快失焦。
    “跟我有什么关系？”
    “他想闹，那就闹呗。”

第三百三十一章 上门拜访
    京城的天气无端热了起来。
    春天的尾巴悄无声息的离开，逐渐进入了夏天。
    而寒醇楼，也在一个悄无声息的日子，开业了！
    当然，也不能算是悄无声息。
    在寒醇楼开业之前，铺天盖地的广告已经打了出去。
    一如既往当初苏州寒醇楼开业时的方法，在寒醇楼还没开业之前，满世界的小广告已经派发出去。
    当然，为了不影响市容，在别人房子上糊小广告这种低俗的事情已经没干了，改而雇佣一大帮人派发小广告。
    广告内容怎么劲爆怎么来。
    “开业大酬宾，全场酒水一折起。”
    “新开会员卡服务，充五百两银子送一千两银子。”
    “每日全场消费最高者，永久成为寒醇楼至尊会员，可享受店内高端服务。数量有限，先到先得！”
    “”
    这年头的商铺的确会打广告，但是谁也没想到，广告竟然他娘的还能这么玩？
    寒醇楼推出来的广告和内容，顿时让周围那些商家全部看傻眼了。
    还可以这样？
    这种感觉，就好像大家都还是小学生，都还在为一道奥数题争破了脑袋，结果寒醇楼一出来，直接甩微积分。
    这还玩个锤子哦。
    一时间，寒醇楼如此有新意的广告吸引了大量人的注意。
    不管是真的好奇，还是纯粹的看热闹，寒醇楼引起的噱头，还是吸引了众人的热议。
    加上寒醇楼本身就有的名气，这么一波操作下来，直接将寒醇楼的热度推向了顶峰。
    开业当天，寒醇楼便被挤爆了。
    开业当天，寒醇楼人来人往。
    无论是京城看热闹的老百姓，又或者是慕名前来的江湖人士，更甚者是京中的权贵，皆前来寒醇楼一探究竟。
    除此之外，京城中也开始有不少人打探这寒醇楼究竟是什么来历。
    而能打探出来的身份，便是得知这寒醇楼幕后的老板，乃是一位名叫林言的年轻人。
    这位叫林言的年轻人，来自江南苏州，乃是商贾子弟。
    与此同时，很快就有人又想起了另一个人。
    前段时间如意楼举办诗会时，有位年轻人写出了一首小松，力挫大理寺卿之子，引起全场的沸腾。
    而恰好，那位年轻人正好也来自京城苏州，也叫林言。
    这两人
    事情不会如此之巧合吧？
    有人将这两人的出现时间对比了一下，惊奇的发现。
    此人，这寒醇楼幕后的老板，或许便是昔日苏州诗会上，写出了小松的那位年轻人，林言。
    随着这个消息的传出来，更是引起了不少才子的慕名前往。
    不少才子来到寒醇楼，想要见识一下那位名叫林言的老板。
    能写出那等好诗之人，竟然乃是一个商人。这个消息，让不少人都接受不了。
    然而等到这帮才子踏入寒醇楼，顿时被寒醇楼独树一帜的装修风格眼前一亮。
    不同于市面上其他的酒楼那般，其他酒楼即便装修的再豪华，但终究还是透露着几分俗的味道。即便是风雅起来，这帮才子却也早已经看腻。
    而寒醇楼这不同其他妖艳贱货的装修风格，顿时就让这帮才子惊艳了一番。
    随即，他们又被寒醇楼的美食佳肴给吸引，忍不住发出了一声声的感叹。
    “卧槽！”
    而寒醇楼的寒醇酒，更是让他们流连忘返。
    于是，几乎是在一夜之间，寒醇楼彻底在京城火了。
    当林言兴致勃勃的来找到沈桥告知这件事情时，沈桥也是有些意外。
    他知道寒醇楼能火，却也没想到火的这么一塌糊涂，超出了他的预料。
    不过，这对于沈桥来说，也的确算得上是一件好事。
    寒醇楼越是火爆，对于沈桥来说就越是有利。
    “不过，不知道为什么，我最近听说总有人在找我。”
    林言有些纳闷道：“他们都说我是什么才子，写了一首什么小松什么东西的来着，完全不知道怎么回事”
    听到林言这么说，沈桥心中一动。
    论江湖保命的重要性。
    上次沈桥在如意楼装逼时用的林言的名字，看来这一次是被查出来了。
    那背后的人，查到了林言的头上来了。
    “他们是不是夸你了？”
    林言纳闷的点头：“对呀，夸我是什么才子虽然我是挺有才华的，但是跟才子应该没什么关系吧？这一点，我还是有自知之明的。”
    沈桥看了林言一眼，他还是没有自知之明。
    “那不就得了！”
    沈桥拍了拍他的肩膀：“既然是夸你的，你又没有吃亏，那不就让他们夸去？”
    林言仔细一想，好像也是这么回事。
    “对了，如果还有人来找你的话，你最好不要见。”
    “为何？”林言不解。
    “你想想，他们为什么夸你有才华？夸就让他们夸，但是来找你的话，指不定有什么目的。说不定是嫉妒你的才华，嫉妒你是做生意里面最有才华的，有才华里面最会做生意的你可要小心！”
    林言的眼睛一亮，恍然大悟：“原来是这样啊？！”
    “我就说他们为什么会夸我，原来是因为我是做生意里面最有才华的，有才华的人里面最会做生意的。”
    林言兴奋的一拍大腿：“我果然是个小天才！”
    “”
    就在林言满脸兴奋的同时，旁边来了一位下人：“沈公子，林公子，门外有人来找林公子。”
    “找我？”
    林言一愣：“谁啊？”
    下人摇头道：“不清楚，是一位中年男子，来人说他仰慕林公子的才华，想前来拜访见识一下林公子。”
    “又是仰慕我的才华？”
    林言顿时得意的一摆手：“不见！”
    “对方，身份不俗！”
    下人的脸上露出了为难的神色：“对方，好像是位官员，官职似乎还不低。”
    “官员？”
    林言这下一愣，这种情况他还没遇上过，回头看向沈桥。
    沈桥也是微微皱眉。
    他之前用林言的名头引起了不小的轰动，加上这一次寒醇楼如此大火，势必会让一些人给盯上。
    但是，被官员盯上这一点沈桥没料到。尤其是听说对方还亲自上门，这更是有些出乎了沈桥的预料。
    即便是寒醇楼的火爆让某些人盯上了，但也不至于如此光明正大的出现吧？
    犹豫了一下，沈桥点头：“出去看看，见机行事。”
    沈府门口，站着一位中年男子。
    中年男子的身边，还跟着两个随从。
    他静静的站在门口，眼神平静，儒雅随和。
    当沈桥和林言来到门口时，沈桥的目光看到门口的中年男子，神色顿时微微一愣。
    这个中年男子，他很眼熟。
    似乎在哪里见过。
    中年男子听到脚步声，也回头看去，当看到沈桥时，他也是眉头微微一皱。
    “你”
    中年男子似乎想到了什么，恍然大悟：“你不是苏州城街头的那小子？”
    沈桥也猛然想起了眼前这位中年男子是谁了。
    大半年前，沈桥从叶家寨来到苏州城，刚入城没多久就被人抢了身上的银子。
    当时，帮他追回银子的两人，其中一人正是眼前的这位中年男子。
    而当时，眼前此人还问过沈桥的姓名。
    却没想到，大半年之后，竟然还能在这里遇到对方。
    林言则是看了看对方，又看了看沈桥，有点懵：“你们认识？”
    中年男子点头道：“有过一面之缘！”
    沈桥则是看向中年男子，出声道道：“上次走的匆忙，还没好好感谢老先生呢。却没想到，今日还能在京城相见。”
    中年男子摆摆手：“那都是小事，举手之劳罢了。这世界果然很小，没想到竟然还能在京城想见，果然是有缘。”
    沈桥笑道：“还没来得及问先生你的名讳呢？”
    中年男子摆摆手：“老夫贺致远。”
    听到这个名字，沈桥瞳孔微微一缩，脸上露出了诧异的模样：“原来是是贺祭酒，失敬失敬。”
    贺致远诧异：“你认识老夫？”
    沈桥笑道：“贺祭酒的清风两节，为人师表，天下读书人，哪位不知道贺祭酒的名讳？”
    眼前此人，便是国子监的祭酒，贺致远。
    在徐老汉给的情报上，提及过此人。
    关于此人的情报并不多，只知道此人身为国子监的祭酒，为官清廉，在朝中名声人脉都不错。
    虽然国子监祭酒只是从四品的官职，但所掌管的权力并不小，不容小觑。
    贺致远哈哈大笑了两声：“这你就是在吹嘘老夫了，老夫何时有这等名声了？”
    “贺老您谦虚了，天下读书人哪位不对贺老您敬仰的很？多少人以能进国子监为荣，你说是吧？”沈桥看了林言一眼。
    林言跟沈桥认识了这么久，早就会看眼色了。
    见到沈桥如此看他，林言顿时明白了过来，立刻接话：“没错，我早就对贺老你敬仰多时了。没想到今日竟然能在这里见到你，简直是我林家祖上之荣，我林言死而无憾”
    “林言？你就是林言？”
    贺致远听到这话，顿时看向林言。
    林言不明所以，点头：“对啊，我就是。”
    “你就是写出了时人不识凌云木，直待凌云始道高的那位林言？”
    林言眨巴了一下眼睛，有点懵逼。
    什么世人？
    什么道高？
    为什么他听不懂？
    林言只能无辜的回头看向沈桥。
    而沈桥，已经把脑袋转移到了另一边，神游天外。
    林言扭过头，发现这位什么祭酒目光灼灼的盯着他，像是在盯着一位物一般，眼神中全都是期待。
    正当林言一脸懵逼，不知道怎么回的时候，旁边的沈桥打破了尴尬。
    “贺老，不知道您找林言，有何要事吗？”
    贺致远目光望着林言，满脸感慨：“我前些日子听说京城新出了一位才子，写出了那首名为小松的诗词，诗词立意才华水平都极高。我便让人打听了一番，找到了地方，便想上门来见识一下。却没想到，写出了小松这等如此出淤泥而不染的才子，果然如此年轻，不愧是才子出少年。”
    林言听着，依旧是礼貌而不失尴尬的微笑。
    虽然没听懂是怎么回事，但他大概是知道发生了什么。
    自己，写了一首诗？
    诗很棒？
    很出名？
    然后让眼前这老头给盯上了，打听出了自己的身份，所以上门来拜访？
    那么问题来了
    自己明明没有写诗，为何会突然说自己写诗了呢？
    似乎意识到了什么，林言猛然回头看向沈桥。
    当瞧见沈桥正满脸善意笑容时，林言顿时全部都懂了。
    一定是沈兄出门显摆又开小号了，这一次居然用的还是自己的名头。
    林言这才终于反应过来，为何寒醇楼开业之后，会莫名其妙有那么多人找上门来说要见自己，说仰慕自己的才华什么的
    原来是这样啊！
    草！
    草率了！
    顿时，林言的眼神变的幽怨了起来。
    贺致远目光上下打量了一番林言，看的林言有些头皮发麻：“那首小松真的是你所作？”
    林言喃喃道：“算是吧”
    幽怨虽然是幽怨，但林言也不会拆穿沈桥的。
    贺致远皱眉：“什么叫算是？”
    “没错，是我做的！”
    林言干脆直接点头：“你有什么指教？”
    “指教倒是没有，我今日来，就是想见识见识一下。你如此年纪，可有功名在身？”
    林言看了沈桥一眼，见沈桥平静的望着他，顿时明白了。
    沈兄这是让他自行发挥呢绒。
    于是，林言摇头：“没有。”
    听到这话，贺致远顿时眼睛一亮：“既然如此，你可否有兴趣来我国子监上学？”
    “啊？”
    贺致远兴奋道：“来拜入我门下，我定然让你三年有所成，三年之后，虽然不能保证你如何功名，但定然能让你有所成就，如何？”
    这个消息，出乎了林言的意料。
    这什么玩意？
    让自己去国子监？
    请问国子监是什么地方？
    林言突然觉得这不是他擅长的领域，只能求助般的看向沈桥。
    “咳”
    沈桥这个时候也不能装死了。
    林言有多少本事他可是清清楚楚，让他去国子监，怕是直接当场就会被拆穿。
    “那个，贺老，既然来都来了，不如进来喝杯茶吧，咱们再慢慢聊？”
    贺致远想了想，点头：“也好，既然如此，那就打扰了！”
    “不打扰，不打扰，里面请！”沈桥赶紧道。
    贺致远点点头，又抬头看了一眼门口，突然像是意识到了什么：“这里是沈府？”
    沈桥点头：“对呀？”
    “那你们是这里的客人，还是主人？”贺致远又问道。
    “当然是主人啊，这可是我们的家，够气派吧！”林言插嘴了一句。

第三百三十二章 旧友之子
    沈桥一直相信世界上有一种猪队友。
    他会在关键的时候出现，不经意间坏事。
    毫无疑问，林言就是一个赤果果的猪队友！
    一个让沈桥都服气的猪队友。
    虽然在大部分的时候，林言跟沈桥配合的都很好。
    尤其是在害人这方面，两人合作简直可以说是天衣无缝，甚至一度让沈桥怀疑他们是不是真的很像是坏人。
    但是，在某些特定的时候，林言又显得智商不够。
    显得很蠢。
    就比如说现在！
    沈桥恶狠狠的瞪了林言一眼。
    林言也瞬间反应过来，知道自己失言了，顿时心虚了起来。
    而贺致远的目光，从林言刚刚失言之后，便一直盯着沈桥。
    他脸上的神色微变，神色也凝重了起来。
    他盯着沈桥，神色无比严肃：“你姓沈？”
    见到眼前这位贺老如此模样，沈桥便知道隐瞒不过去了。
    只得开口道：“在下的确姓沈。”
    贺致远望着盯着沈桥：“那你之前，为何又”
    “人在江湖飘，哪能没多几个名字行走江湖？”
    沈桥叹了口气。
    在苏州城初次遇见眼前这位贺老时，沈桥并不认识对方，即便对方帮自己从扒手手上拿回了银子，但下意识的警惕性让沈桥根本没打算说自己的真名。
    尤其是当时沈桥刚从叶家寨出来，更是要小心谨慎。
    而如今，在徐老汉的调查情报里面，眼前这位贺老的身份已经清楚。
    对于沈桥来说，自然或许就没有太多隐瞒的必要。
    毕竟，即便是沈桥不说，他如今身为太子老师，日后也难免会在宫中碰上。与其到时候被撞破，不如现在直接老实交代。
    眼前这位可是国子监的一把手，官职虽然不高，但他的影响力也不容小觑。
    沈桥没必要去得罪他。
    贺致远点点头，但是目光却依旧盯着沈桥看：“你叫什么名字？”
    “在下原名叫沈桥！”沈桥出声道。
    “沈桥”
    贺致远听到这个名字，微微皱眉。
    他目光盯着沈桥，上下不断的打量着，似乎是要将沈桥完全给看穿一般。
    这犀利的眼神，看的沈桥有些毛骨悚然，不知道眼前这位贺老到底是什么意思
    莫非有别的什么兴趣爱好不成
    不知为何，从刚才他得知沈桥姓沈之后，便有些不对劲了。
    他的目光严肃的盯着沈桥，很是犀利，语气不知为何似乎带了几分急促：“你是苏州哪里的人？”
    沈桥微微皱眉，开始意识到哪里似乎有些不对。
    眼前这位贺老，行为太怪异了点。
    这引起了沈桥的警惕。
    沈桥看了林言一眼，林言也正好看着沈桥，都看到了对方眼神中感觉的不对劲。
    这老头，似乎有点问题。
    念头在沈桥脑海中一闪而过，沈桥笑道：“在下来自苏州沈家村。”
    “沈家村？”听到沈桥的回答，贺致远眉头皱的更深了：“哪个沈家村？”
    “是苏州城外的一个小村庄”
    沈桥平静开口。
    他的身份是个秘密，知道沈桥来历的人并不多。
    如今到了京城，加上沈桥敏感的身份，他自然不可能随便暴露自己的身份。
    许家村惨遭灭门之案历历在目，那是沈桥绝对不能随便说出来的秘密。
    自然，他就需要一个新身份来掩饰。
    对于沈桥来说，信口胡来一个身份很轻松。毕竟他也记得，在苏州城外的确是有一个沈家村的
    他也不相信，眼前这位贺老会去验证一下吧？
    听到沈桥提起沈家村，贺致远的眼神中闪过一丝失望：“你真的只是沈家村的人？”
    “没错！”沈桥点头。
    贺致远有些不甘心：“你们家祖上呢？你父母呢？”
    “我父亲从小就是在沈家村长大，我们沈家五代都是生活在沈家村的。”
    沈桥看了贺致远一眼：“贺老，不知为何你问这个干什么？”
    听到沈桥的话，贺致远眼神中有几分失望。
    他深呼吸一口气，摇摇头：“没什么，只是想起了一些往事罢了”
    沈桥眼神闪过一丝异样，笑道：“哦？贺老的往事，莫非跟在下有什么瓜葛？”
    得知沈桥不是自己想象中的那个人，贺致远摇摇头：“也没什么，只是看到你，想起了我的一位旧友之子。”
    “旧友？”
    沈桥眼神瞳孔猛然一缩，脸上的神色却依旧平静，笑道：“旧友之子？我长得很像吗？”
    贺致远盯着沈桥的脸看了一阵，点头：“有几分像，正因如此，我上次在苏州时，才差点误以为你是我的旧友之子。”
    又似乎想到什么，贺致远叹了口气：“可惜，你不是”
    沈桥笑道：“这天底下相似的人也不少，不过看样子，我应该不会是贺老要找的人吧？”
    “你既然祖上皆是出生在苏州城，自然就不是我要找的人！”
    贺致远眼神中有几分黯淡，叹了口气，摇摇头，没有再纠结这个问题。
    “我突然想起来还有些事，今日就不打扰了，我下次有机会再来拜访吧。”
    原本打算踏入府中的贺致远，突然出声告辞。
    一直等到他离开，一旁的林言都是一脸莫名其妙：“我怎么觉得他，有点奇怪？”
    沈桥瞥了他一眼：“哪里奇怪？”
    “不知道，来的莫名其妙，走的也莫名其妙。还有”
    林言抬头看向沈桥：“沈兄，你刚才跟他说的那些话是什么意思？”
    “什么话？”
    “就刚才，他为何说你像他的旧友之子？”
    林言摸着下巴，一脸疑惑道：“他看着也像是个大官来着，怎么会随便说出这种话来你们该不会真的认识吧？沈兄，你不会真的是他那什么旧友之子吗？”
    沈桥瞥了他一眼：“你觉得像吗？”
    “我觉得很有可能！”
    林言想了想，很认真的分析道：“你看，沈兄你也不知道你的来历和身世，从现有的线索来说，你的身份或许跟京城你的敌人有关系而这位大人又是京城的人，指不定，你真的可能是他某位旧友之子？”
    林言越想，越觉得自己推测的有道理。
    虽然他不太清楚祭酒到底是什么官职，但听起来就不低。这样的一位官员怎么会随随便便说出这样的话来？
    而且
    林言看了沈桥一眼。
    沈兄的身世来历一直都是一个迷。
    沈兄这一次来京城，也跟他的身世有关，指不定
    听到林言的话，沈桥难得这一次没有反驳。
    他站在原地沉默了许久，随即丢下一句。
    “我出去一趟！”
    随即，沈桥转身离开。
    留下原地的林言一脸莫名其妙。
    寒醇楼。
    生意火爆。
    人来人往。
    寒醇楼，无疑是这段时间京城老百姓讨论最多的话题。
    它以新颖的广告方式出现在大众的视野里，接着以让人眼前一亮的装修和经营模式，吸引了一大批忠实的粉丝。
    无论是去的起还是去不起的人，皆对于寒醇楼的新奇议论纷纷。
    人群中，沈桥避开人流，从旁边的一道小门踏入了寒醇楼的后院。
    后院里，人来人往伙计忙碌着。
    门口的人认出了沈桥，连忙上前来：“公子，您怎么来了？”
    沈桥点头：“徐老汉呢？”
    “徐大哥正在办事呢！”
    这个人乃是沈桥情报站的重要人员，他所说的办事，自然指的就是情报收集工作。
    沈桥点点头：“带我去。”
    此人点点头，带着沈桥走进了旁边的一个房间。
    那人在墙壁上摸了两下，紧接着，旁边缓缓开了一扇暗门。
    “公子，请！”
    沈桥踏入暗门，经过一条走廊，来到了一个地下室。
    这是一个占地位置相当广阔的地下室。
    这里，也是沈桥情报站的根据地。
    当初盘下这里作为寒醇楼选址时，徐老汉等人早就开始计划情报站的栖身之处。
    最后，将情报站选在了寒醇楼的地下室。
    这里非常隐蔽，几乎不可能有人发现。
    当然，知道这里的人并不多，无一不都是情报站的核心成员。
    其中大部分都是当初从叶家寨下来的人，忠心是没有问题的。
    此时，地下室里还有不少人正在紧张工作着。
    他们正在忙着整理收集每天汇集而来的情报，将这些从五湖四海收集过来的线索情报整理归档。
    当沈桥出现时，原本还在忙碌的徐老汉顿时起身上前来：“沈公子，你怎么来了？！”
    沈桥点头：“来找你有点事！”
    “公子，跟俺来！”
    徐老汉带着沈桥来到了地下室另一个房间里，出声道：“公子找俺有事，只需要找人通知俺一声，不需要自己亲自来的。”
    “事情有点急。”
    沈桥点点头：“你这里，有关于国子监祭酒贺致远的全部资料吗？”
    徐老汉想了一下：“这些资料，之前俺不是已经全部给公子你了吗？”
    “我觉得他不太简单，还有更加详细的资料吗？”沈桥问道。
    “公子你等一下！”
    徐老汉转身离开了房间。
    没过多久，徐老汉抱着一大堆资料过来了，指着上面的一行道：“关于那位贺致远的情报俺们目前收集的并不多，全部都在这里了。”
    沈桥看了一眼。
    上面的情报，跟沈桥知道的几乎没有太大的差别。
    贺致远，国子监祭酒，为人低调，为官清廉，在朝中名誉相当不错。
    无论怎么看，都没有一丁点问题。
    沈桥微微皱眉：“还有别的情报吗？关于他身边的朋友人脉之类的？”
    徐老汉仔细想了想，又翻了一下资料，挠脑袋道：“这俺就不太记得了，不过听说这位贺祭酒在朝中为人不善交集，虽然名誉不错，但是朋友并不多。不过，好像有一位有一位好友，似乎是位将军。”
    “将军？谁？”
    “陆毅，那位将军名叫陆毅，乃是赵国北方边境的一名将领，官职不低，听说他跟贺祭酒关系亲密”
    “”
    京中。
    贺致远离开沈家之后，在一家小户小院停了下来。
    目光看了看四周，确定没人之后，踏入了院中。
    院中，早有几人等候着。
    “贺老！”
    几人恭敬出声。
    此刻，贺致远满脸严肃，略微有几分苍老的脸色沉声道：“立刻派人前往苏州，去将苏州所有沈家村，所有人口情报全部调查清楚。”
    “是！”
    这几人接令之后，迅速消失在院子里。
    贺致远在院子里站了许久，不知道想着什么，眼神阴晴不定。
    “像，的确太像了，天底下真的有那么凑巧的事情么”
    贺致远喃喃自语：“沈桥”
    似乎想到了什么，贺致远的脸上露出了几分痛苦的神色：“沈兄，当年你们沈家突遭变故，我只是一介官，对此无能为力，我愧对你，愧对沈家”
    “不过，好在天无绝人之路。他们那些人对你们沈家赶尽杀绝，即便是过去了十多年，他们依旧不肯罢休。不过，却也因此让我得知了一个天大的好消息。你的儿子，沈相的亲孙子，他还没有死”
    似乎想到了什么，贺致远的脸上露出了几分坚定的目光：“你放心，我一定会找到你们沈家唯一的血脉。沈家当年的仇，我们也一定会报的！！”
    从地下室出来，沈桥并没有直接离开。而是转身来到了寒醇楼五楼，站在回廊上，看着楼下。
    寒醇楼人来人往，一片繁华景象。
    就连沈桥都没想到，寒醇楼在京城，竟然比当初在苏州还要火爆。
    按照现在的迹象下去，寒醇楼成为京城第一酒楼，甚至是天下第一酒楼，似乎也不再是梦想。
    遥想当初，他只是想组个情报站而已，顺便开个酒楼，却没想到，如今酒楼火爆，反而是无心插柳柳成荫了。
    看到这一幕，沈桥叹了口气。
    从徐老汉那里没能得到什么有用的消息。
    但是那个贺致远，已经成功的进入了沈桥的视线当中。
    贺致远所说的话，让沈桥格外的注意。
    旧友之子，姓沈
    那贺致远乃是国子监祭酒，能成为他的朋友，自然不是一般人。
    而旧友，通常有两种解释。
    要么是以前的朋友很久没见面。
    要么就是已经逝去的朋友。
    旧友，姓沈，这已经可以排除绝大部分的人
    再加上他说沈桥与他的旧友之子有几分相似，以及他去年莫名的出现在苏州
    剩下的答案，几乎是呼之欲出。
    不过，沈桥却不敢草率行事。
    在没有完全确定之前，他不会轻易的下结论。
    而且，他现在也不能暴露身份。
    无论这个贺致远到底是敌是友，沈桥目前都不能轻举妄动。
    正当沈桥思考时，耳边突然传来了一个熟悉的声音。
    “好巧呀，你也在这里？”
    声音清脆动听。
    伴随着而来的，还有一股好闻的清香，令人心旷神怡。
    沈桥扭头看去。
    在他身旁，一袭红衣不知何时出现。
    熟悉的红衣，熟悉的惹眼。
    熟悉的倩影。
    一张倾城容貌的俏脸，正对着他笑意盈盈。
    巧笑倩兮！

第三百三十三章 威胁
    沈桥望着出现在眼前的红衣少女，眼神平静。
    再看到对方时，沈桥的心境也早有不同。
    他已经知晓了对方的身份。
    京城如今第一豪门，当今右相孙女，唐家第三代的长女。
    唐瑶。
    换句话来说，眼前这位当初他无意遇见的少女，来历大的惊人。
    之前沈桥曾经猜测过，她或许是京中某位公主或者郡主。
    如今看来，她的身份，丝毫不比什么公主郡主要低。
    权势滔天的唐家，三代长女所代表的含义，不言而喻。
    自从上次在皇宫门口遇见之后，已经有些日子没有见过了。
    眼前的这红衣少女，依旧没有任何变化。
    依旧是那惹眼的一身红衣，仿佛是天生喜欢红衣一般，十分惹眼。
    鲜艳红唇，妖娆又不失少女的清纯。
    倾城的容貌，无论是在何时都吸引着不少人的注意。
    尤其是在此时的寒醇楼内，不知道多少目光注意在她身上。
    当她开口向沈桥搭讪时，也让沈桥同时吸引了诸多的目光。
    不少人的目光停留在沈桥身上，上下打量了一番，随即露出了不善的眼神。
    红衣少女的出现，自然是引起周围不少人的注意。无论是认识还是不认识的，皆露出了爱慕之心。
    不过，却没人敢上前搭讪。
    知道她身份的，自然不可能去找死。
    唐家第三代长女，那是他们能招惹的？他们也配？
    不知道她身份的，也被这位少女的气质所震退。
    这一袭红衣，还有那绝世的容貌，便已经能让他们不敢轻举妄动。
    在京城这样的地方，卧虎藏龙，谁也不敢轻易得罪人。
    也正因如此，当他们看到这位红衣少女竟然主动去找一位男子说话时，让他们大跌眼界。
    一时间，自然不善的目光纷纷投了过来。
    想看看究竟是什么人，竟然能让这位红衣少女主动搭讪。
    当瞧见是个小白脸时，顿时不少人开始感慨人生艰难。
    为什么这是一个看脸的世界，为什么他们长的不好看
    “”
    “一点都不巧！”
    沈桥看了她一眼，淡淡开口。
    他们第一次见面，便是在这寒醇楼的门口。
    那个时候，眼前这个红衣少女她就知道沈桥是这酒楼的真正老板。
    而现在，在寒醇楼再次遇上沈桥可不不相信是什么好巧。
    就连当初第一次见面，在沈桥眼里，似乎都没那么简单。
    唐家太敏感了，敏感到沈桥不可能不把这些放在眼里。
    唐瑶依旧笑意盈盈：“不巧吗？我觉得挺巧的呀。本姑娘本来只是想见识见识寒醇楼究竟为何能如此之火，却没想到，能在这里碰到你这难道不是一种缘分吗？”
    一边说着，唐瑶一边似乎俏皮般的眨了一下眼。
    俏脸上满是笑容，带着几分天真，一副天真无害的无恙。
    然而，沈桥内心却是冷笑一声。
    即便是不知道对方的身份，沈桥也第一眼就看出了她不简单。更别说如今知道她是唐家的人，唐家的人在这个时候找上他，无论如何沈桥都不可能相信她的鬼话。
    不过
    沈桥心中虽然冷笑，脸上却也是灿烂的笑容：“的确是很有缘分，既然如此，不如大家一起去喝一杯，探讨一下人生如何？”
    唐瑶笑的也很灿烂：“你这个主意不错，本姑娘很感兴趣。”
    “那就请吧！”
    “”
    寒醇楼内，附近不少注视着这一幕的众人，此刻全部目瞪口呆。
    傻眼了！
    卧槽！
    他们看到了什么？
    红衣少女竟然跟着那个小白脸走了？
    她竟然接受了那个小白脸的相邀？
    这一幕，直接炸开了锅。
    那些知晓红衣少女身份的人，顿时一个个目瞪口呆，随即开始各种调查打听那个小白脸的身份。
    到底是什么人，竟然能约的了唐家长女？
    到底是什么人有如此大的本事？
    那些不知道身份的，此刻只感觉一阵捶胸顿足。
    为什么刚才自己没有上去搭讪？
    自己明明长的比那个小白脸要好看，为什么她没有看上自己？
    世界为什么那么不公平？
    有些人当场就坐不住了，顿时就想要上前去拦截。
    结果，他们还没走两步，就被人给拦了下来。
    “你们干什么？拦着我干什么？”
    拦住他们的，是几位相貌平平的男子。
    只不过，他们的眼神深邃，透露着几分杀气：“敢闹事者，死！”
    顿时，原本打算闹事的众人，迅速就安息了下来。
    他们想起了一件事情，寒醇楼有个规矩，禁止任何人在寒醇楼闹事。
    寒醇楼开业的时候，也有人不信邪，硬是在寒醇楼闹事。
    结果，听说那人当场就被丢了出来。那人仗着自己家里有几分势力，扬言要报仇。
    结果听说，他当天晚上就被人打断了腿。
    这件事情之后，不少人也知道了寒醇楼的规矩。同时因为没多少人知道寒醇楼的底细和来历，更是让不少人忌惮。
    正因如此，在寒醇楼闹事的人也少了。
    此时出现的这几位男子，正是寒醇楼里维持秩序的人。
    于是，这些众人，只能眼睁睁看着那位倾国倾城模样的红衣少女，跟着那位长的还没自己好看的小白脸上楼离开。
    他们顿时捶胸顿足，后悔不已。
    血亏啊，怎么没先下手为强
    寒醇楼顶楼，某处雅间包厢内。
    沈桥与红衣少女坐下。
    这是一个规格极其高的雅间，无论是环境还是风格都算得上顶级。
    红衣少女一边打量着房间，一边啧啧道：“寒醇楼如今可太火了，寻常人想要来吃上一顿饭都难，更别说是雅间了。却没想到，你这里还私藏了如此高级的雅间。”
    寒醇楼自从开业之后，几乎是每日爆满，基本上所有位置和雅间全部都满了。
    那些想要来寒醇楼吃饭的人，甚至预约都到了半个月之后。
    不过，这些只是对于普通人而言。
    对于沈桥来说，他作为寒醇楼实际上的幕后老板，想要一个雅间还是没什么问题的。
    寒醇楼每日还是会预留出一些顶级的雅间，这些雅间都是寒醇楼最好的雅间。
    预留着它们，以备不时之需。
    沈桥并没有太大的兴趣回答红衣少女的这个问题，他盯着红衣少女，淡淡道：“你今天是专程来找我的？”
    唐瑶眨巴了一下眼睛，神色中有几分俏皮。
    脸上先是有些茫然，随即似乎想到了什么，笑的很灿烂：“当然不是，你莫非是以为，本姑娘今天来这里，是专门来找你的？”
    沈桥盯着她，没说话。
    “这你就想多了！”
    唐瑶瞥了沈桥一样，撇撇嘴道：“你太高估你自己了，本姑娘今天只是单纯的来吃饭而已。碰到你纯属是因为偶然缘分，你可不要多想”
    说着，唐瑶又上下打量了一下沈桥，摇摇头：“你长的还行，但太过于白皙了，虽然不像个娘们，但是也一点都不阳刚，本姑娘看不上你的！”
    这话怎么听着，似乎都有些像是在骂人？
    沈桥冷笑一声：“这样最好。”
    “我倒还担心你会看上我呢？”
    听到沈桥的话，唐瑶微微一愣，似乎没想到沈桥竟然会是如此反应。
    停顿了片刻，她脸上重新绽放出了笑容：“怎么？你还担心本姑娘不成？是本姑娘不好看了？还是本姑娘没气质？又或者是本姑娘配不上你？”
    “都不是，是我配不上你们唐家！”
    沈桥望着唐瑶，出声道：“你可是堂堂的唐家大小姐，你受万千宠爱于一身。我一介小小的草民，怎么配得上你？”
    唐瑶巧笑倩兮：“穷书生和富家千金的故事，这不是那些说书人最喜欢讲的故事吗？”
    “那些说书人，不都是穷书生？”
    沈桥淡淡道：“穷书生和富家千金的故事，都是穷书生意淫出来的罢了。”
    唐瑶似乎若有所思：“原来如此，照你这么说，穷书生跟富家千金就真的没有可能了？”
    “看情况。”
    唐瑶一愣：“什么情况？”
    “当然是看他们打算有什么可能了。”
    沈桥看了她一眼，道：“如果穷书生是想跟富家小姐天长地久，那无疑是在做梦。不过，若只是跟富家小姐来一段露水情缘什么的。事后拍拍屁股大家各走各的，以后大家谁也不认识谁这还是可以的。”
    唐瑶懵了！
    听着沈桥的这番话，脑子一时间竟然没有转过来。
    这，这是什么鬼话？
    露水情缘？
    拍拍屁股各走各的？
    等到唐瑶反应过来，俏脸上浮现出了一抹红。
    她恶狠狠瞪了沈桥一眼：“呸，没想到，你竟然是如此不正经之人。”
    沈桥面无表情：“是你想多了，也是你想歪了！”
    “本姑娘没有！”
    “你若是没有想歪，你怎么会觉得我在意有所指？”
    唐瑶睁大眼睛，一时间语塞。
    他说的好像有道理？
    半响之后，唐瑶才突然反应过来。
    自己这是怎么了？
    怎么今天突然就一下子脑子卡壳了？
    等反应过来，只能恶狠狠的瞪着沈桥。
    许久之后，唐瑶整理了情绪，平静了下来。
    “不愧是名扬江南的才子，能被陛下看中，成为太子老师，你不但才华横溢，嘴皮子也很是利索。”
    “你也不差”
    沈桥看了她一眼：“还敢出现在这里。”
    唐瑶似笑非笑：“本姑娘为什么不敢？”
    沈桥眼神也变得玩味了起来，上下打量了她一眼：“你不怕我？”
    “你有什么可怕的？”
    “你觉得呢？”
    “本姑娘觉得你一点都不可怕！”
    唐瑶似笑非笑的望着沈桥：“反而，我觉得你应该怕我。”
    “此话怎讲？”
    “你应该知道你的身份是什么你说，若是你的身份泄露出去，会如何？”
    沈桥冷笑道：“你以为，他们不知道我的身份吗？”
    “我指的不是他们！”
    唐瑶摇摇头：“你们沈家的仇人，他们即便是知道你的身份，也不会将你的身份泄露出去。他们只会想办法，悄无声息的解决你。所以，京城知道你身份的人，不是你的朋友，就是你的敌人”
    “那你呢！”
    沈桥望着她，冷笑一声：“你是我的朋友，还是我的敌人？”
    “目前来说，我觉得我们以后可能是朋友！”
    唐瑶笑眯眯的望着沈桥：“当然，前提是你要听话。”
    沈桥冷笑连连：“我为何要听话？”
    红衣少女摇头：“现在京城知晓你身份的人不多，甚至是当今陛下虽然不知道怎么回事，不过或许他应该是不知道你身份的。你觉得，若到时候你的身份公布天下，会有什么下场？”
    沈桥盯着她，没开口。
    唐瑶似乎想到了什么，一张俏脸上带着几分俏皮，几分兴奋，美眸中有几分期待的神色：“到时候，当年沈家被灭门的惨案会被翻出来，会再次引起朝廷轰动。当今陛下也会被惊动，到时候，整个京城可能都会乱了。谁也不知道会发生什么，有什么后果？不过，有一点很确定”
    唐瑶看了沈桥一眼：“你多半会死的很惨！”
    “为何？”
    “因为你是这件事情的主角，也是这件事情的关键！”
    唐瑶看了沈桥一眼，笑的很灿烂：“沈家是如何被灭门的没人关心，即便是当今的那位陛下，他大概也不怎么会上心。他更关心的是朝中的安稳，和社会的安定。到时候，若是真的引起了京城的动乱，他最想做的，便是让朝廷安定下来。”
    “而解决问题最好的办法，就是解决提出问题的人！”
    唐瑶突然望着沈桥，美眸眨了眨，像是一个坏孩子干了坏事一般，眼神促狭：“你是沈家唯一的血脉，所有的事情会因你而起。而你若是死了，事情就结束了。”
    “这样的结果，对任何人来说都是一件好事！”
    “所以，若是事情被捅出去，你一定会死的很惨的！”
    唐瑶笑的很灿烂。
    也很好看。
    仿佛是预料到了什么好玩的事情，神色很是兴奋。
    而沈桥，则是沉默了许久。
    他望着眼前的这位少女：“所以，你想用这个威胁我？”
    “不可以吗？”
    唐瑶俏皮的眨巴了一下美眸：“本姑娘这算不算是，掌握了你的命运呢？”
    “是的。”
    沈桥点点头，说道：“你若是将我的身份捅出去，让陛下知道了，引起了京中的恐慌和轰动。一旦造成了极坏的影响，陛下很可能对我下手。”
    “你说的没错，我会死的很惨。”
    唐瑶眯着眼睛笑了起来。
    很好看。
    沈桥又看了她一眼，冷笑开口。
    “不过，我觉得你不会这么做！”
    “”

第三百三十四章 聪明的姑娘
    少女眼若星河。
    清净幽雅的房间里，少女一袭红衣惹眼。
    那张精致无暇的俏脸上，即便是凑近也找不出一丝瑕疵。
    在这个缺少化妆品护肤品的年代，尤为难得。
    她微微仰着头，脑袋歪着，美眸注视着沈桥，眨巴了几下。
    似乎有几分意外，又似乎一切都在预料当中。
    “为什么这么说？”
    沈桥转身在旁边的雅座坐下，神色放松，神态淡然。
    顺手为自己倒上了一杯茶，细细的品尝了一口，脸上露出了非常享受的神色。
    过了一会儿，才看了她一眼：“你那么聪明，怎么会不知道原因呢？”
    唐瑶眨巴了一下眼睛：“你这是在夸我吗？”
    沈桥依旧喝着茶，目光没有看她：“唐瑶，唐家目前第三代长女，智商超群，素有才女之称。在京城为人低调，神出鬼没。”
    沈桥又喝了一口茶，这一次看着她：“曾经被国子监祭酒看上，意图收为学生。若不是唐家刻意隐瞒，恐怕如今已经众人皆知了吧？”
    唐瑶脸上依旧挂着笑容：“看样子，你也调查了本姑娘？看不出来，竟然知道的还挺多。”
    沈桥摇摇头：“只可惜你是女儿身，否则，你会是你们唐家这一代最耀眼的子弟。不过，我似乎听说，唐家也有意培养你这位女子扛起唐家的大旗？”
    “我对于唐家的事情不感兴趣，也不在乎。”
    红衣少女撇撇嘴，她走到沈桥的面前，在沈桥对面坐下，也给自己倒了一杯茶，学着沈桥的模样细细的品了一口，随即眼睛一亮：“这茶不错，哪里来的？本姑娘以前怎么从来没有品尝过？”
    “天上掉的。”
    “天上怎么会掉东西？”
    “我就说它是从天上掉下来的，你能奈我何？”
    “”
    唐瑶愣了一下，随即再次捧腹哈哈大笑了起来。
    笑的极其没有形象，整个人俯趴在桌前，笑的一颤一颤的。
    沈桥面无表情，又细细的品了一口茶。
    茶香散发，心旷神怡。
    好茶！
    又瞥了一眼依旧笑的花枝招展的唐瑶，摇摇头。
    真是不知道这个笑点如此之低的女子，为什么会被称之为天资聪慧，智商极高？
    甚至还被唐家有意当成接班人来培养？
    要知道，这年头女子的地位虽然不低，但愿意抛头露面的女子也并不多见，朝廷中也屈指可数。
    唐家放弃了那位长子唐俊，硬是想要培养这位长女，足以说明唐家的魄力。
    也足够说明，眼前这个唐瑶的优秀之处。
    不过，沈桥也很好奇。是不是这年头智商高的女子，通常某些方面就不像是个正常人？
    许久之后，唐瑶终于停了下来。
    不过，脸上的笑容还是没有完全消退。
    “你这个人，一直都是这样吗？”
    唐瑶上下打量着沈桥，眼神中露出了非常浓厚的兴趣：“平日里，你一直都是这么勇敢的吗？”
    沈桥并没有回答她这个问题。
    唐瑶似乎也没打算从沈桥这里得到什么答案，自顾自继续学着沈桥的动作品茶。
    雅间里安静了下来。
    只剩下两人面对面，沉默无声，各自喝茶。
    一种莫名的气氛，仿佛在房间里渐渐形成。
    说不上来的感觉。
    没有多大的敌意，也算不上是朋友。
    只有两人。
    孤男寡女。
    很正常，又显得非常不正常！
    终于，是唐瑶最先坐不住了，她放下了手上早已经喝了不知多少杯的茶杯。看了沈桥一眼，眼神中满是嗔色：“你难道就真的打算跟本姑娘耗下去吗？”
    沈桥抬头看了她一眼：“那你想如何？”
    “我一个如花似玉的大姑娘跟你在此单独相处，你难道就没有别的想说的？”
    唐瑶歪着脑袋看他，似笑非笑道：“你就没想做点别的？”
    沈桥犹豫了一下：“你说的这个别的，它正经吗？”
    唐瑶笑的更灿烂了：“你觉得呢？”
    “姑娘，请自重！”
    沈桥一本正经很认真的看着她：“女孩子家家的，要注意形象，要自重。”
    “如果我不呢？”唐瑶反问道。
    沈桥瞥了她一眼：“那我就告诉你爹！”
    唐瑶愕然，似乎没想到沈桥竟然会给出一个这样的答案，她俏脸有几分忍俊不禁：“你敢去见他吗？”
    “为何不敢？”
    沈桥瞥了她一眼：“我不但会去见他，也会去见你爷爷！”
    听到沈桥的这话，唐瑶脸上的笑容一点一点的消失了。
    她盯着沈桥看了一阵，突然又嗤笑道；“你果然在怀疑我们唐家。”
    “不应该值得怀疑吗？”沈桥反问道。
    唐瑶问道：“所以，你刚才说我不会这么做，就是这个原因？”
    “你心里不是已经有答案了吗？”
    唐瑶这一次沉默了。
    她定神的盯着沈桥仔细看了看。
    这个家伙，从一出现，就似乎带着几分不凡。
    初次见面时，唐瑶并不知道沈桥的来历。
    那个时候的她，只是单纯的觉得这个不把刑部侍郎之子放在眼里的家伙有点不知天高地厚。
    结果后面没想到这家伙来历果然不俗，在如意楼这家伙用假冒的名字写诗打了那些纨绔的脸，随即消失的无影无踪。
    若不是那一次在宫中遇见，或许唐瑶都没想到，自己竟然也会被这家伙骗了。
    不过，在得知了这家伙的真实身份和来历之后，唐瑶的确震撼不已。
    沈家唯一的血脉！
    昔日沈相之孙。
    流落民间十八年，这一次他回到京城，有什么样的目的？
    不言而喻。
    沈桥说的没错，唐瑶的确是个非常聪明的姑娘。
    她很聪明，从小天资聪慧。
    任何的事情在她眼中，她都能一眼看穿真相本质。
    没有什么人能在她面前隐瞒目的。
    也正因如此，即便是唐家没有人跟她说过沈家的事，但她依旧还是知道了。
    所以，当沈桥说她不会的时候，唐瑶也瞬间想明白了原因。
    她的确可以如此威胁沈桥，但是她不能这么做。
    这么做，沈桥的确会死的很惨。
    但同样的，也会将唐家拉下水。
    即便唐瑶非常的不想承认，当年沈家灭门一案跟唐家有什么关系。
    也极力的想找证据说明灭门一案跟唐家的确没有关系。
    但是，她找不到。
    她没有办法骗自己，即便她没有证据当年唐家有参与过。
    但直觉告诉她，事情没有那么简单。
    甚至，在不断的推测下，唐家的嫌疑似乎越来越大。
    唐瑶不敢继续多想。
    她找不到任何证据出来，没有人告诉她。
    她去问爹，爹说跟唐家没有关系，但唐瑶不是很相信。
    潜意识告诉她不可能一点关系都没有。
    于是，她又去问了爷爷，但依旧得到的是相同的答案。
    他们不想告诉自己的事情，自己是没办法从他们那里得到真相的。
    于是，唐瑶最后只能跑去找自己的那位兄长。
    作为当年唐家的骄傲，作为唐家昔日的接班人，他知道的事情一定很多。
    然而，她还是一无所知。
    唐俊已经不是昔日的那个唐俊，他或许知道，又或许什么都不知道。
    唐瑶一无所知。
    但是，她能确定的是，唐家肯定是牵扯在其中，至于究竟扮演着什么角色，她不知道。
    也正因如此，若是沈桥的身份暴露出去，引起了京中的恐慌，引起了十八年前早就平息下去的党派斗争。
    那时候，朝廷大乱，当今那位陛下定然不会袖手旁观。
    一旦事情到了不可控制的地步，解决沈桥这个问题的根源是最简单也是最好的办法。
    那个时候，即便沈桥身为太子老师，即便他是陈老的门生，即便陛下看中他。
    但是，陛下也会毫不留情的放弃他。
    但那个时候，事情已经发酵，作为最大的嫌疑唐家，自然也会成为众矢之的。
    同样也会让唐家惹上大麻烦。
    也正因如此，沈桥便非常确信的可以断定，唐瑶是不会将他的身份泄露出去。
    沈桥的身份泄露出去，对所有人都没有一点好处。
    “你比我想象中的要聪明！”唐瑶盯着沈桥，突然摇摇头。
    沈桥看了她一眼：“你不如说是，你们平日里觉得自己太聪明，从来不把别人放在眼里？总是把别人当成傻子？”
    唐瑶若有所思：“你说的，好像也不是没有道理。”
    停顿了片刻，唐瑶又想到了什么，美眸眨巴了一下，望着沈桥：“那你说，我们现在是什么关系？”
    “你觉得呢？”
    “朋友？还是敌人？”
    沈桥瞥了她一眼，淡淡道：“你觉得我们能当朋友吗？”
    “我们现在似乎也不是敌人，为什么不能是朋友？”
    唐瑶笑眯眯道：“我觉得你这个人其实挺有意思的，撇去其他的原因，我觉得我们的确或许是可以成为朋友的。”
    “我不这么觉得。”
    “那你的意思，你是要跟本姑娘当敌人？”
    唐瑶美眸眨了眨，似笑非笑道：“本姑娘的敌人，通常下场都会很惨。”
    “巧合了，被我盯上的敌人，目前还没有一个活着的。”
    沈桥冷笑一声，看着她，问道：“你想当下一个吗？”
    “不想！”
    唐瑶摇摇脑袋。
    她站起身来，伸了一个懒腰。
    毫无形象的在沈桥面前将自己妖娆的身子展现了出来。
    沈桥瞥了一眼，有一说一，抛开其他因素。这姑娘，看起来挺清纯的，原本身材还挺不错。
    “你这个人还有点意思，本姑娘不希望你那么早就死掉。所以，咱们还是不要做敌人了。”
    “而且，我觉得我们或许有机会能成为朋友！”
    唐瑶看了沈桥一眼，道：“你不是一直都怀疑，当年你们沈家被灭门跟唐家有关系吗？本姑娘也想证明一下，当年的唐家是清白的。”
    沈桥看着她：“如何证明？”
    “不知道。”
    唐瑶非常没有责任心的直接将问题抛给了沈桥：“你不是一直在调查吗？本姑娘等着你调查结果就好了！”
    沈桥冷笑一声：“你身为唐家的人，你会不清楚吗？”
    “我为什么会清楚？你要搞清楚，当年你们沈家出事的时候，本姑娘还没出生呢本姑娘为什么会知道？”
    唐瑶不满的看了沈桥一眼：“再说了，我只是一介女流而已。你们的恩怨情仇，难不成你还要为难我一个弱女子？”
    沈桥冷笑连连。
    弱女子？
    别的女人或许可以称之为弱女子。
    但眼前这个姑娘，沈桥可不敢把她当成普通弱女子。
    “不管你信不信，反正本姑娘的确是什么都不知道。”
    唐瑶露出了一副你爱信不信的模样：“要不然，本姑娘给你机会，让你直接去找我爹问清楚？”
    沈桥看了她一眼，淡淡道：“我现在若是去了你们唐家，还有命出来？”
    唐瑶望着沈桥，摇摇头，说：“唐家若是真的想要你的命，你觉得你现在还会活着吗？”
    “别说你现在是什么陛下身边的红人，太子的老师。唐家若是真的想要你的命你早就死了！”
    唐瑶很认真的开口。
    沈桥面色平静：“你们可以试试！”
    房间的气氛紧张了片刻，唐瑶突然又撇撇嘴：“不试！”
    “本姑娘早就知道你没那么简单，你要是没有什么底牌手段，怎么敢如此光明正大的来京城，你说是吧？”
    唐瑶似乎想到了什么，突然凑到了沈桥的跟前，微微弯腰。一张白皙的俏脸凑到沈桥的面前，满脸促狭笑容，带着几分玩味：“本姑娘听说，前些日子刑部侍郎之子司徒行离京时遭遇了山贼洗劫，至今下落不明”
    “这件事情，是你干的吧？”
    沈桥脸上没有任何变化：“你这是污蔑。”
    “切，你不承认也没用，本姑娘知道肯定是你干的！”
    唐瑶撇撇嘴：“司徒行在京城那么遭人恨，这么久都没出事，偏偏得罪了你，就突然人都没了，你真以为大家都是傻子？”
    “司徒云天定然是知道是你干的，只不过没有证据。不过，司徒白死在了你手里，现在司徒行又落在了你手里。本姑娘猜的没错的话，司徒云天应该来找过你了吧！”
    唐瑶眨巴了一下眼睛：“司徒云天虽然不是个好父亲，但司徒行毕竟是司徒家唯一的血脉，你清楚，他也很清楚。所以你不会杀司徒行，杀了他定然会引起司徒云天对你疯狂报复。所以，你抓住司徒行，便是想控制司徒云天？”
    “啧啧，真是没想到，你悄无声息的，竟然就拿捏住了一位刑部侍郎的把柄无声无息的，你怕是在下一盘大棋呐？”
    望着唐瑶那近在咫尺，巧笑倩兮的容貌，沈桥深深的叹了口气。
    真的想杀她灭口啊！

第三百三十五章 英雄难过美人关
    沈桥以前喜欢跟聪明的人打交道。
    毕竟，跟聪明的人交流很省心，对于沈桥这么一个喜欢偷懒的人来说，跟聪明人来往无疑会减少很多不必要的麻烦。
    尤其是身边还有林言这样脑子转不过弯来的家伙，更显得跟聪明人来往的重要性。
    然而，后面沈桥突然发现，这个聪明的人，也是有区别的。
    沈桥发现，以前他身边的那些聪明的人，无一例外的有一个特点。
    无论是大当家，还是李未晞，又或者是江南李总督，他们虽然一开始或许跟沈桥的关系不是很好。
    但有一点，她们不是沈桥的敌人。
    从一开始，大家就不是敌人。
    也正因如此，沈桥才能放心的跟她们来往。
    然而，眼前的这个唐瑶，她跟之前沈桥打交道的所有人聪明人都不太一样。
    立场不一样。
    从一开始，即便沈桥没有刻意去想，但潜意识里，他已经将唐瑶当成了敌人。
    潜意识里，沈桥将唐家放在了对立面，自然而然，也就将唐瑶当成了敌人。
    或许没有到敌人的地步，但沈桥非常不信任她，这是一定的。
    跟聪明人打交道，若是对方没有目的，对于沈桥来说自然是非常舒服的一件事情。
    但如果，对方有别的目的的话，甚至是针对自己目的的话那就不是一件好事了！
    此刻，望着笑意盈盈的唐瑶，沈桥的心中某一刻，的确是动了杀意！
    这个女人实在是太聪明了。
    她一眼就看穿了沈桥的目的和行为，并且堂而皇之的分析出来。
    若是她想对沈桥不利，将会是一个非常的隐患。
    只不过，沈桥脑海中的这个杀意念头一闪而过，又迅速消失。
    杀不得！
    眼前这个女人严格上来说，应该是少女。
    十八年前她还没出生，也就意味着她的年纪比沈桥还小。
    这样的年纪，换成在另一个世界的现代，还在上高中。
    然而，此时她已经站在了沈桥的面前，并且让沈桥难得感受到了压力。
    她来自唐家。
    沈桥不能动她。
    脑海中的念头快速的闪过，沈桥的脸上始终没有任何变化：“你到底想说什么？”
    “没什么呀？”
    唐瑶似乎丝毫没有察觉到沈桥语气中带着的异样，神色有几分天真模样：“本姑娘这是觉得你很厉害，在夸赞你呀！”
    少女的呼吸近在咫尺。
    白皙的皮肤中透露着几分健康的红韵，美眸上微微颤抖的睫毛，鼻翼上丝丝的绒毛都清晰可见。
    甚至，沈桥都能感受到她说话时带着热气的呼吸，闻得到从她身上散发出少女独有的体香。
    少女弯着腰，就这样靠近着沈桥，眨巴了一下眼睛，似乎还带着几分得意的神色。
    与此同时，沈桥的嘴角边露出了一丝冷笑。
    少女注意到了这一丝冷笑，似乎意识到了有什么不对。
    正要有什么反应时，已经来不及。
    沈桥突然猛然身手抓住了她的肩膀，用力一拉。
    少女一声娇呼，随即整个身躯不受控制的倒下，倒在了沈桥的怀里。
    紧接着，沈桥一个翻身，便将她压在身下。
    少女的美眸中闪过了几分慌乱，俏脸上的表情微微呆滞，似乎完全没想到会突如其来发生这样的事情。
    感受到身上的重量和体温，第一次与异性接触的慌乱。一时间，唐瑶有些慌了神。
    “你”
    唐瑶的俏脸上猛然浮现出了一丝羞红，正要说什么时，却发现沈桥正居高临下，眼神不带一丝感情的望着她。
    “我现在没有兴趣跟你玩什么过家家，也不喜欢别人威胁我。你若是想对付我，尽管来。不过，你要做好承受下场的准备！但我一定能保证，我要是出事了，也一定会把唐家拉下水。”
    沈桥冷冷的看着她：“还有，当年的事情与你唐家有没有关系，这不是你我说了算的。所以，你最好离我远一点。我不喜欢太聪明的女人，尤其是你这样的！”
    说完，沈桥起身，没有丝毫停留转身离开了房间。
    唐瑶缓缓的坐起身来，整理了一下身上有些凌乱的衣服。
    目光看向旁边的一面铜镜，铜镜里，一位红衣少女脸色微红，神色有些不自然。
    唐瑶望着铜镜中的自己发呆了许久，一直等到脸上的红韵完全褪去，神色才终于恢复了正常。
    “本姑娘到底在干什么？”
    唐瑶望着铜镜里的自己，喃喃自语。
    脑海中似乎回想起了刚才的场景，原本刚刚消散的红晕，又有再浮现的迹象。
    唐瑶赶紧摇了摇脑袋，将脑海中乱七八糟的念头彻底甩出去。
    “本姑娘一定是病了！”
    又喃喃了一句，唐瑶站起身来。
    镜子里，依旧是那位气质惊人，貌美如花的红衣少女。
    身材高挑，气质非凡，倾国倾城之容。
    “威胁本姑娘！”
    唐瑶又看了一眼镜子里的自己，似乎想到了什么，俏脸上再次浮现出了一丝玩味的笑容。
    “沈桥啊沈桥，你不让本姑娘缠着你，本姑娘还偏偏就不放过你。本姑娘倒要看看，你能乃我何？”
    说着，唐瑶目光从此处看向远方。
    在落地窗的风景处，能看到距离不远的皇宫西北处那座若隐若现的大庄园。
    能坐拥那等地理位置的，便是身份和特权的象征。
    几乎可以说，代表了一人之下，万人之上的权势。
    是京城无数人一辈子追求的梦想！
    然而，少女的眼神中却有几分茫然。
    “爷爷，爹，你们到底在其中，扮演过什么角色呢？”
    踏出房间后，沈桥猛然松了口气。
    脸上的神色，像是如释重负一般。
    这一刻，沈桥才真正的理解了古人所说的，什么叫英雄难过美人关。
    一直以来，沈桥都觉得自己是个意志力比较坚定的人。
    尤其是来到了这里之后，与大当家朝夕相处，与李捕头隔三差五把酒言欢
    她们的存在，早就将沈桥的审美无限提高。
    来这里这么久，沈桥还没见过这天底下有谁的颜值能比得过她们二人。
    林沁虽然颜值不差，但在沈桥眼里，气质差的远了。
    当然，若是她在面对沈桥时，能端住她苏州第一才女的气质，或许并不会比大当家二人差上多少
    而气质似乎略胜一筹的柳如烟，在颜值容貌方面却也略逊一筹。
    正因为与她们相处久了，沈桥觉得自己早就练就了非同寻常的意志力。
    之前，在面对柳如烟的多次诱惑引诱之下，沈桥都无动于衷。
    柳如烟那对别人百试百灵的魅惑，在沈桥的眼里，完全不起作用。
    也正因如此，沈桥觉得自己应该是个经得起诱惑的人。
    万一哪天不小心落到了敌人的手里，指不定还能撑过美人计。
    然而，刚才就在房间里，沈桥差点就没把持住。
    沈桥不得不承认。
    唐瑶很好看，并且，似乎对他还有一种莫名的吸引力。
    有些引诱，若是显得刻意了，便就没有那么大的威力，比如说柳如烟对于沈桥的勾引，对于沈桥来说早已经驾轻就熟，并没有什么作用。
    然而，唐瑶那若有若无的暗示和挑逗，却让沈桥差点破防了。
    这让沈桥意外的同时又震惊。
    唐瑶很好看，无论是颜值还是气质，在沈桥心目中都算是与大当家旗鼓相当的水平。
    而她跟大当家又是完全不同的风格。
    大当家的美和气质，在于她独一无二的清冷和高傲。
    沈桥说不出唐瑶身上吸引人的点。
    但就在刚才，唐瑶看似刻意，又像是无意的接近，却让沈桥的确差点招架不住。
    即便是沈桥心里多次暗示过，这个姑娘是唐家的人。
    他们之间极有可能有很大的仇。
    但就在刚才，唐瑶主动靠近的时候，那近在咫尺的时候，沈桥承认他的确内心骚动了。
    若不是他强行镇定了下来，会发生什么，一切都不好说。
    “这个姑娘，不简单！”
    沈桥微微眯着眼睛，又是重重的深呼吸几口，总算是将情绪稳定了下来。
    很快，沈桥就给自己找到了理由。
    一定是因为太久没见大当家了，想念大当家了。
    大当家不在，外面的这些妖艳贱货都敢刻意接近自己了。
    等下次大当家要是来京城了，一定让大当家好好收拾收拾她们没事不要勾引别人未来相公。
    “”
    正当沈桥刚给自己找好正当的理由，楼下突然传来了骚动。
    一道身影慌慌张张的跑上楼来，跑到了沈桥的面前：“公子，公子不好了，有人来闹事！”
    “什么人？”
    沈桥一愣。
    还有人敢来寒醇楼闹事？
    寒醇楼开业的第一天，沈桥就把寒醇楼的规矩列的清清楚楚。
    第一条便是严禁任何人在寒醇楼闹事。任何人的恩怨，到了寒醇楼都不能动手。有什么恩怨，出了寒醇楼再说。
    这条规矩最大的目的，便是保护江湖中那些弱势群体的安全，得到他们的信任和依赖。
    行走江湖，谁还没个万一？
    绝世高手都有可能阴沟里翻船，行走江湖碰上自己落单被仇人堵上了怎么办？
    当然是选择去寒醇楼避难，寻求寒醇楼的保护。
    只要在寒醇楼的地盘，任何人就都不能造次。
    也正是因为这个规矩，让寒醇楼赢的了江湖中人一致的好评，也同时收获了一大帮人信任，让这些人对寒醇楼产生了依赖。
    这个时候，寒醇楼就不再是一个简单的酒楼了。
    它成了一个江湖的避难所，成了一个大家的共同保护伞。
    自然而然，他们也就会自发的维护起寒醇楼的名声和威望。
    这是一个良性的循环。
    也是寒醇楼的立足根本。
    这条规矩，让沈桥的寒醇楼收获了不知道多少江人士的好感，同时也暗中收集了大量江湖中的情报。
    而寒醇楼在京城开业的第一天，这个规矩也同样带到了这里。
    当然，京城这地方，卧虎藏龙，自然也是有人不服的。
    开始的头几天，闹事的人不断。
    不管是故意来挑事的，还是竞争队友派来砸场子的。得知了寒醇楼的规矩，不知道多少牛鬼蛇神都试图来碰上一碰。
    而沈桥也没有任何手软，安排的人，凡是闹事的全部都乱棍打出去。
    以暴制暴。
    唯有魔法才能对付魔法！
    这么一通暴力下来，顿时就让京城老百姓的人看傻了眼。
    卧槽！
    还有这么强势的酒楼？
    人家开门做生意，讲究的是一个伸手不打笑脸人，和气生财。
    这寒醇楼倒是好，谁闹事打谁，丝毫不把人家放在眼里。管你是什么官员儿子，还是权贵子弟，通通使劲抽。
    这一下，寒醇楼就惹上了大事。
    毕竟，被寒醇楼打了的那些权贵子弟们，回去立刻哭着喊着要报复了。
    然而，还没等到他们的报复，沈桥的报复就先一步来了。
    按照沈桥之前的计划，他是没打算这么高调将寒醇楼开起来的。
    毕竟在京城人生地不熟无权无势，凡是还是低调一点好。
    然而，计划终究赶不上变化。
    来到京城的沈桥，先是遇上了徐大人。
    随即，又遇上了自己的大腿李未晞。
    身为巡捕司捕头的李未晞，在沈桥眼里，那无疑就是一张极其粗壮又白的大腿了。
    这下，沈桥就完全没有任何后顾之忧了。
    先前低调，是因为没权没势。
    现在权势都有了，沈桥自然就不在乎了。
    那些挨了打的权贵子弟，还没等到他们回家想报复，巡捕司的人已经找上门来了。
    于是，这些权贵全部都熄火了。
    让原本打算看热闹，想看着寒醇楼倒霉的众人，顿时就傻眼了。
    怎么回事？
    那些桀骜不驯的纨绔他们的报复呢？
    他们怎么怂了？
    一时间，大家百思不得其解。
    随即，不知道是从哪里透露出来的消息。
    有人称，寒醇楼的背后有大背景。
    一时间，那些原本没有将寒醇楼放在眼里的人，顿时不得不重新重视起寒醇楼来。
    也是从那以后，来寒醇楼闹事的人基本上就没有了。
    谁也不清楚寒醇楼的底细，没有人愿意以身试法去送死。
    也正因如此，当沈桥听到有人在这里闹事的时候，他竟然还楞了一下是哪个愣头青这么想不开？
    不知道寒醇楼是什么地方？
    不过当看到来人慌慌张张时，沈桥像是想到了什么一般，微微眯着眼睛：“闹事的是什么人？”
    “是，是王家的人！”
    来人咽了咽口水，有些紧张道：“是王家的那位独子王宁”
    “”

第三百三十六章 酒楼闹事
    寒醇楼在京城开业，名声早就已经打了出去。
    加上之前那帮纨绔权贵在寒醇楼闹事，被沈桥的人收拾的服服帖帖，又被巡捕司的人上门教育了之后，早就老老实实。
    京城里面关于寒醇楼的传言也变得神秘起来。
    在这个时候，一般只要是有脑子的人，这个时候都不会再敢在寒醇楼闹事。
    再敢在寒醇楼闹事的无非就两种人了。
    要么是没脑子的人。
    要么，就是权势很大，不把寒醇楼放在眼里的人。
    显然，这个什么王宁，显然就是后者。
    “走，下去看看！”沈桥迈开脚步下楼。
    一旁的下人犹豫了一下，小心的问道：“公子，要不要再喊点人那个王宁他带了人，身边的高手身手不俗。”
    沈桥摆摆手：“不必了，让其他人维护好寒醇楼的秩序，别出乱子就行，我去会会他！”
    下了楼，到了三楼，沈桥便看到不远处围了一帮人。
    人群中，是一位身穿金丝长袍的年轻人。
    金丝长袍上绣着复杂的图案，看上去便价值不俗。
    此刻，这位年轻人的脸上满是桀骜不驯的神色。
    目光睥睨，高傲的仰起头，丝毫不将任何人放在眼里的神态。
    不知为何，当沈桥第一眼看到他的时候，竟然莫名的感觉到几分熟悉。
    这个年轻人的身边，还站着两个护卫。
    两个护卫一左一右的站在他的身边，神色警惕的看着周围。
    从神态和身姿来看，这两位护卫都是高手。
    周围的地方，躺着五六个哀嚎惨叫的人，皆是寒醇楼负责秩序的护卫。
    很显然，这些人都是这个年轻人身边的护卫所伤的。
    而年轻人，神色高傲而不屑的瞥了一眼：“就这？”
    “你们寒醇楼的高手就这点水平？笑死本大爷了，就这还装什么高手？还装来你们寒醇楼不准闹事？今天本大爷就来闹了，你们倒是出来个高手啊？！”
    这个年轻人出言不逊，语气极度嚣张态度。
    “你们的高手再不出来，本大爷可就要走了啊！”
    周围还是寒醇楼的护卫，将他们三人包围了起来，神色警惕，却不敢上前。
    这个年轻人身边的这两个护卫实在是太厉害，他们根本就不是对手。
    他们上去，就是送死。
    所以，即便是很气愤，但也根本没有上前去自取其辱。
    而周围，此时已经聚集了不少看热闹的人。
    纷纷凑了上来，一睹热闹为快。
    看到这一幕，沈桥微微皱眉。
    事情似乎有些被闹大了。
    今天的事情，若是没处理好，会对寒醇楼造成极大败坏的影响。
    寒醇楼最大的规矩便是不准在寒醇楼内闹事，若是今日被这年轻人闹了，寒醇楼的颜面何存？
    说着不准别人闹事，结果自己的人竟然如此不堪一击。这若是传出去，寒醇楼的名声定然会一落千丈。
    寒醇楼辛辛苦苦经营出来的努力，怕是就要毁于一旦了！
    “啧啧，看样子，今天你们寒醇楼要倒霉了哦！”
    耳旁突然传来了一个声音。
    唐瑶的身影不知何时出现在沈桥的身边。
    此时的她，神色自然，一袭红衣惹眼。
    她看了沈桥一眼，眨巴了一下美眸，俏脸上满是好奇：“你打算怎么做？”
    沈桥看了她一眼，目光转移到了场中央，没开口。
    沈桥没说话，但唐瑶很显然没打算放过他。
    “今天要是被这家伙给坏了你们寒醇楼的名声，以后怕是就没人把寒醇楼放在眼里了吧？你们寒醇楼内不准斗争的规矩，怕是就会彻底成为一个笑话！”
    唐瑶似乎是发现了什么好玩的事情，看了一眼场中央的年轻人，语气中带着几分幸灾乐祸：“不过，那个年轻人可不是好惹的哦，他的来历身份可不一般，你敢招惹吗？而且，他身边的那两个护卫，身手也很厉害，你身边的那些人都不会是他们的对手？”
    沈桥回过头看了她一眼：“你是来幸灾乐祸的？”
    “那当然呀，本姑娘是来看热闹的。这么好看的热闹，怎么能不看？”
    唐瑶指了指场中的那年轻人：“那家伙叫王宁，你应该认识吧？不认识也没事，京城王家总知道吧？这家伙就是王家主脉唯一的独子，王家可不是司徒家能相比的，司徒行也远远没法跟这家伙比本姑娘想看看，你今天怎么解决这件事情！”
    唐瑶笑的很灿烂。
    像是一只偷了腥的小狐狸一般，眼睛笑的弯成了一道月牙。
    很是可爱！
    “你敢动他吗？他可不是司徒行，王家也不是司徒家，跟王家比起来，司徒家几乎什么都算不上得罪了王家，有什么下场，不用本姑娘告诉你吧？”
    “当然，你要是不知道，本姑娘不介意解释给你听哦？”
    望着笑的很灿烂，很促狭，一副准备看好戏模样的唐瑶。
    沈桥面无表情。
    王家。
    他自然不陌生！
    从某种意义上来说，唐家是京城的第一家族。
    但事实上，并没有什么家族排名。
    唐家只是作为最显赫的家族之一，而这个之一其中，也包括了另一个家族。
    王家！
    跟唐家这样权势滔天比起来，王家似乎显得就有些不太起眼。
    甚至还有些低调，低调到很多时候别人不特地去想，根本想不起来京城还有一个王家。
    但是，却也没人敢忽略王家的存在。
    作为几乎是跟唐家并列的家族，唐家从权势上来说，并不比唐家要低上多少。
    王家的现任家主，王琛，乃是当朝六部之首的吏部尚书。
    这个职位意味着什么，不言而喻。
    王家的祖上，曾经跟随着太祖征战过天下。作为极少数从开国时期便流传下来的家族，王家的底蕴自然而然不俗。
    在这么多年一代又一代的传承下，如今的王家子弟早已经遍布天下。
    而作为主脉的京城王家，也是响当当显赫的大家族。
    王家的这位吏部尚书，平日里为人低调，不显露山水，但也没人能无视他。
    他手上掌握的，可是全国官员的任免和考核。
    这些年经营下来，他的门生朝党早就遍布朝中。
    虽说这些年，陛下有意打压王家，削弱王琛手上的权力。
    但无论如何，简而言之。
    从哪个角度上来说，都是沈桥得罪不起的存在。
    这个王宁，也是沈桥得罪不起的权贵。
    这也是王宁他敢正大光明跑到寒醇楼闹事的原因。
    他是王家的人，王家的独子，是京城顶尖级别的豪门权贵。他有这个能力，也有这个底气。
    而反观沈桥，沈桥可以不把司徒行放在眼里，不把司徒家放在眼里，但他不能把王家不放在眼里。
    对于京城真正的权贵来说，一个小小的刑部侍郎，几乎可以忽略不计。
    但是王家，没人敢得罪！
    见到沈桥沉默，唐瑶的脸上露出了更加小得意的神色，仿佛是奸计得逞。
    她笑眯眯道：“怎么样？要不要你求求本姑娘？说不定本姑娘就大发好心，帮你去摆平他？如何？”
    说着，唐瑶露出了几分期待的神色。
    沈桥看了她一眼。
    这姑娘的确是有这个底气和能力。
    沈桥惹不起王宁，但她不一样。
    从背景上来看，唐家丝毫不逊色王家，甚至还压制着王家。
    而唐瑶，更是唐家第三代长女，备受万千宠爱，她完全可以丝毫不把王宁放在眼里。
    “你觉得，我得罪不起他？”
    沈桥看着她，突然问了一句。
    唐瑶歪着脑袋，神色可可爱爱，但表情却理所当然：“难道不是吗？”
    “那我今天就让你见识一下，什么叫绝不惯着任何一个傻逼！”
    沈桥对着唐瑶露出了一个灿烂的笑容。
    还没等唐瑶理解傻逼是何意时，沈桥冷冷道：“来人！”
    “公子，在！”
    “派人把门给我关上，不准放跑他们任何一个人！”
    沈桥狞笑一声：“王家？我管他是谁？敢来我寒醇楼闹事，我今天非要给他们好好上一课！”
    说完，沈桥大步的朝着人群中走去。
    留下身后有些发懵的唐瑶，似乎是完全没想到，沈桥真的敢上去？
    他去送死吗？
    那家伙可是王家的独子啊？
    先不说这家伙能打得过王宁身边的护卫吗？要是王宁出了点什么事，怕不是你的寒醇楼都会被王家移平！
    这家伙那么聪明，怎么有点想不开？
    不过这家伙刚才说的话，好像还挺有意思的
    看不出来，这个小白脸胆子倒是挺大的？
    似乎想到了什么，唐瑶的脸颊升起了一抹红。
    她想了想，问旁边一个下人：“你们公子，一直都是这么勇敢的吗？”
    下人不知道为什么这位漂亮的不像话的姑娘竟然会跟自己说话，顿时有些受宠若惊，眼睛都不敢抬一下：“我，我们公子，一直都很勇敢”
    “怎么说？”唐瑶似乎有几分好奇了。
    说起自家公子，这个下人顿时脸上就露出了几分骄傲的神色：“别看我们家公子看上去斯斯的，像是个小白脸书生。但我们家公子可是真男人任何招惹我们公子的，都没什么好下场。不管对方是谁，就算是当朝太子来了，也得老老实实的”
    唐瑶有点目瞪口呆。
    好家伙！
    这家伙到底是什么鬼？
    他手底下的人，竟然都敢说出这么叛逆的话来？
    太子来了都得服服帖帖的？
    这话要是传出去，那可是要杀头的！
    这家伙到底是干了什么，才能让他的这些下人都如此膨胀？
    唐瑶目光看向已经到了场中央的沈桥，美眸中似乎散发着什么神奇的光芒。
    好像，越来越感兴趣了。
    场上。
    被两个护卫包围在其中的王宁，此时神色愈发的嚣张。
    “寒醇楼？就这点水平？简直笑死本大爷了，还敢号称江湖第一酒楼？一帮臭鱼烂虾，也敢自称江湖？所谓的江湖人，果然不过是一帮乌合之众！”
    此话，不但引起了寒醇楼众护卫的怒目，更是让在场不少江湖人士怒气冲冲。
    身为闯荡江湖之人，他们皆有江湖人的傲气。
    这个年轻人不但侮辱寒醇楼，现在竟然还侮辱他们江湖人，实在是欺人太甚了。
    但是，很快他们气愤的同时，内心又升起了无助感。
    他们也无能为力。
    他们这些人当中虽然有些身手不错的人，但是，他们连寒醇楼的护卫都不一定打得过。
    更别说这个年轻人身边那两个护卫。
    那两个护卫的实力深不可测，几乎是吊打了寒醇楼的护卫，其他人根本近身不了。
    正因如此，即便他们非常气愤这个年轻人口出狂言，但也没人敢上前出头。
    一时间，大家心中憋屈不已。
    “算了算了，没意思，原来都是一些徒有虚名的废物罢了，本大爷还以为有多厉害呢？没意思，走了！”
    见到实在没人敢出头，王宁顿时摇摇头，似乎很是惋惜，脸上丝毫不掩饰的不屑和嘲讽。
    起身，打算离开。
    “打了我的人就想走，天底下可没有这么便宜的事情！”
    就在此时，人群中传来了一个声音。
    原本转身的王宁身形顿住，回头看去。
    听到这个声音，在场看热闹的人也皆是一愣，目光纷纷朝着声音的来源看去。
    顿时，一位年轻人出现在了所有人的视线当中。
    他快步的走来，踏入了人群当中。
    “公子！”
    原本如临大敌般的寒醇楼护卫，当看到沈桥出现时，顿时仿佛是找到了主心杆一般，纷纷松了口气。
    “公子你总算来了，这小子太欺负人了！”
    “你可一定要好好教训一下他啊！”
    “为弟兄们报仇！”
    “”
    “公子？”
    围观看热闹的众人，当听到寒醇楼的护卫喊眼前此人公子时。
    一时间，不少人的眼神就变了。
    开始上下打量着沈桥。
    看这些护卫的态度和语气，此人，莫非就是寒醇楼的那位老板？
    不少人的眼神无比震惊起来。
    这位寒醇楼的老板，竟然如此年轻？
    王宁目光上下打量了一下沈桥，随即面露不屑道：“你是谁？”
    “我是这家酒楼的老板！”
    沈桥望着王宁，字正腔圆出声道。
    “我叫林言！”
    “”

第三百三十七章 高手对决？
    随着沈桥出声。
    周围看热闹的人群，顿时沸腾了。
    林言？
    他就是林言？
    先前所有人所认定的不过都是猜测，现在一直到沈桥亲口承认，在场的人才终于确信。
    “他就是林言？”
    “就是前不久在如意楼写出了那首小松，力挫大理寺卿之子曾长旭的那个林言？！”
    “没错，就是他？我当日就在场，认得他的模样，千真万确正是此人！”
    “”
    随着人群中，一位才子无比确信的语气出声，人群哗然。
    他竟然，真的就是那个林言？！
    写出了那首名扬京城的小松的才子林言？
    同时，他竟然也还是这在京城名气颇盛的寒醇楼的老板？！
    一时间，在场无数人眼神震惊，复杂，不可思议。
    他们震惊的是，那位从如意楼传出来的才子，竟然果真跟京城流传的那般年轻。
    放眼看去，这位年轻人的年纪绝对不超过弱冠。
    不到弱冠之龄，便能写出那般才气的诗词来，放眼整个天底下都找不出几人来。
    这等才气，让不少读书人才子羡慕不已。
    才华这种东西，有时候真的只能看天赋。
    不到弱冠之龄，便能写出时人不识凌云木，直待凌云始道高。这等豪迈的诗词，这已经是努力所办不到的事情。
    而让他们复杂的是。
    这么一位才华横溢，甚至能称得上是天才的年轻人。
    他竟然是个生意人？
    他竟然是做生意的？！
    他竟然开酒楼？！！
    这个消息，让不少人眼神复杂，心思沉重。
    自古以来，人跟商人基本上是不搭边的。
    跟古代生产力有关，正因为这年代的生产力低下，所以，自古以来，任何朝代基本上都遵循着重农抑商的原则。
    商人大多数情况之下，都是属于社会底层的存在。
    即便是这样的情况在赵国好上不少，但终究商贩在很多情况下都是被人瞧不起的。除非是能像林大富那般，做生意做成了苏州首富，才真正有了几分社会地位。
    而自古以来，读书人的地位又是极高的。
    本着万般皆下品惟有读书高的理论，读书人本就自命清高，眼界极高，自然是更不可能将一介商贩这等俗人放在眼里。
    然而，沈桥的出现，便是让他们所有人都跌破了眼界。
    这位在他们眼里，京城公认有才华的年轻人，他竟然是个商人！！
    这年轻人既然能写出小松这等诗词，自然才华非凡。有如此才华，他去做点什么不好？
    为什么偏偏去做经商这种，之前根本不被任何读书人放在眼里，甚至引以为耻的职业？
    更让所有人复杂的是，眼前这个年轻人不但才华横溢，经商方面也非常的有天赋。
    寒醇楼最近有多火，任何在京城的人基本上都不可能不知道。
    尤其是目前在场的皆在寒醇楼内，自然更清楚这一点。
    寒醇楼无论是经营模式，还是营销噱头，又或者是其他的一切，都让在场的人眼前一亮，叹服不已。
    纷纷叹服这寒醇楼背后的老板，定然是个经商天才！
    有诗才不可怕，会经商也不是多难的。但是，二者合一，便已经很不可思议。
    更别说这位年轻人，还如此年轻。
    他的年纪，要比在场大部分人都要小。
    而这，就足够让人震惊震撼了。
    “”
    “你便是这家酒楼的老板？！”
    听到沈桥的话，王宁眼神中似乎有几分意外。
    似乎也没想到，这酒楼的老板竟然是个年纪跟他差不多大的年轻人。
    目光上下多打量了沈桥一番，当瞧见沈桥不过是个奶油书生模样的年轻人罢了，眼神中的轻蔑又更深了。
    “我说呢，怎么半天都没见到有人出来。原来你们寒醇楼的老板，是个小白脸啊”
    王宁丝毫不掩饰自己脸上和语气中的嘲讽：“一个如此小白脸的家伙，竟然敢开寒醇楼，还扬言让别人不准在寒醇楼闹事怪不得如此不堪一击，老板都如此弱不禁风，更别说底下的那些废物了！”
    “啧啧，你刚才说什么来着？你的意思是，不让本大爷走？怎么？你有本事拦得住本大爷吗？”
    沈桥望着王宁，神色平静。
    虽然他借用了林言的名字，但有上次如意楼的经历，记住沈桥模样的人不少。
    正如唐瑶所说，今日虽然不知道这个王宁为什么会来这里闹事。
    但若是今天的事情不处理好，绝对会对寒醇楼造成极大的影响，甚至寒醇楼辛辛苦苦积攒下来的名声和威望都会毁于一旦。
    沈桥绝对不能允许这样的情况发生。
    所以
    他能做的便只有一个选择了。
    “寒醇楼开业时便已经有了规矩，严禁任何人在寒醇楼内闹事。这条规矩，京城人尽皆知！”
    沈桥缓缓开口。
    此刻，原本还有些许嘈杂的寒醇楼似乎安静了下来。
    沈桥的声音，传到了在场每一个人耳中。
    沈桥的声音很沉稳，语气中很平静，像是在阐述一件事实。
    此刻，所有人仿佛有了一种错觉，仿佛说话的不是眼前的这位年轻人，而是一位经历丰富的成熟稳重之人。
    沈桥望着王宁，眼神平静：“我寒醇楼能在京城立足，靠的便是诚信，靠的便是京城各位和江湖中各位好汉的信任与支持。今日，你坏了我寒醇楼的规矩，便是坏了京城和江湖的规矩，我寒醇楼日后如何立足？若今日不给我一个交代，你和你的手下，今天恐怕别想轻易离开这里！”
    语气很平静，却带着几分坚定。
    不远处，听到沈桥说出此话的唐瑶，美眸中闪过几分兴奋的异样。
    似乎有些意外，但意外之色之后，便是期待的迫不及待。
    眼神中，仿佛有精光在闪耀。
    沈桥身旁的那位寒醇楼的护卫，以及在场的那些江湖人士，听到沈桥的话，顿时忍不住心里想叫好。
    不愧是公子，不愧是寒醇楼的老板，就是有气魄，就是有胆量！
    能说出如此振奋人心的话，不愧是能让寒醇楼名扬天下角色。
    不过，在场当中，依旧还是有一些权贵，认出了场中的王宁。
    正因如此，当他们听到沈桥所说的话时，心中皆是流露出几分冷笑和不屑。
    要一个交代？
    那也得看看他是向谁要个交代？
    那人是谁？
    王宁！
    王家主脉独子！
    京城王家是什么样的存在，他们心中不清楚吗？
    这个王宁的确是个不折不扣的纨绔，但他是有能成为纨绔实力的人。
    一个小小的寒醇楼，一个优点才华的老板，竟然想找王家要一个交代？
    他是当真不认识王宁，还是真的如此狂妄不把王家放在眼里？
    他敢动王宁吗？
    退一万步讲，他能动的了王宁吗？
    在场也有些权贵子弟，他们看到王宁身边的那两个侍卫，脸上皆是露出了冷笑的神色。
    王宁身边的这两个侍卫，乃是一等一的顶尖高手。
    在整个京城虽说不是顶尖级别的高手，但也算是难逢敌手。
    这个寒醇楼的老板他有本事打得过吗？
    一时间，在场众人心思各异。
    而王宁听到沈桥的话，神色先是微微有些愕然。
    似乎没想到沈桥竟然会说出这么一番话来，竟然敢对他说出这么一番话了？
    他愕然看了沈桥两秒，随即，指了指自己：“你说，你让本大爷给你一个交代？”
    随即，不等沈桥有所反应，他哈哈大笑了起来。
    笑的很猖狂，很夸张，笑的腰都弯了下来，上气不接下气。
    在场极其安静，只剩下王宁夸张的笑声。
    其余，无人出声。
    沈桥也没有开口，他脸上露出着几分笑容。
    终于，王宁的笑声停了下来，他站直了身子。
    望着沈桥，脸上的笑容，逐渐成了冷笑。
    一丝冷笑，还有怎么都掩饰不住的嘲弄和不屑。
    “找本大爷要一个交代？你知道本大爷是谁吗？还让本大爷离不开这里？天底下，本大爷想去哪里，还没人拦得住！”
    王宁语气很狂妄。
    但是，却又完全是事实。
    他是京城王家的独子，王家乃是京城最鼎盛的家族之一。
    他爹是吏部尚书，是这个国家权力顶尖的几个人之一
    他的确有如此狂妄的能力。
    他想去哪里，的确没人拦得住他。
    然而，他并没有能从沈桥脸上看到一丝害怕。
    沈桥只是静静的看了他一眼，用轻描淡写的语气道：“你可以试一试。”
    可以试一试？
    试一试！
    语气平静，却带着几分不容置疑。
    仿佛是在质问。
    又仿佛是在陈述一件事实。
    周围安静的有些诡异。
    王宁脸上的猖狂笑容，逐渐凝固了起来。
    他仔细盯着沈桥看了两眼。
    “很好，你果然很有勇气，本大爷很佩服你有这么说话的勇气。不过，你很快就会死的很惨！”
    王宁狞笑的看了沈桥一眼，随即挥手：“给本大爷把他打趴下，让在场所有人都好好看看，寒醇楼的老板，究竟是个什么废物！”
    王宁话音刚落，他身边的那个侍卫，便盯向了沈桥。
    随即，转身大步朝着沈桥走来。
    “公子，小心，此人实力很强！”旁边的护卫提醒道。
    沈桥微微点头，目光看向眼前朝着他走来的侍卫。
    对方略微比沈桥高一些，身材也更要魁梧的多。沈桥跟他比起来，顿时气势似乎都要弱上一头。
    沈桥微微眯着眼睛，大当家曾经教过他，靠对方的脚步和气息，能够分辨出一个人的实力来。
    越是高手，练的都是基本功。
    基本功越是扎实，一个人的实力就越强劲。
    此时，沈桥能感觉的到。眼前这个侍卫呼吸和脚步皆异常的平稳。
    若是不仔细感觉，甚至都察觉不到。
    “这是一位高手！”
    沈桥目光一凝。
    京城王家的底蕴果然不同凡响，这王宁身边的这两人，皆是一等一的高手！
    此人的实力，绝对在四品之上。
    即便是还没有踏入三品，但绝对也差不了多少。
    沈桥不是对手！
    天下武学十品之境，超一品高手屈指可数，一品高手也是凤毛麟角般的存在。
    通常能说，实力能达到四品之境，已经算得上是高手了。
    三品已经是高手中的佼佼者。
    而眼前这个侍卫，至少也是四品巅峰之境的实力。
    甚至极有可能是三品
    以沈桥如今的实力，即便他有大当家这等超一品高手的指点，但终究时间太短了，加上沈桥习武时间太晚，错过了最佳习武时间。
    想要赢对方，很难！
    心中虽然此时已经焦急起来，但沈桥面色上没有任何变化。
    他不能露怯！
    这么多人看着，他此刻绝对不能怂了！
    他现在代表的，乃是寒醇楼老板的角色。
    若是他现在露怯了，寒醇楼就毁于一旦。
    不过
    内心沈桥还是有点想骂人。
    他知道王宁身边的侍卫实力不俗，却也没想到对方强到如此地步来。
    不过，沈桥也没有任何选择的余地。
    无论如何，他都要出面。
    而此时，那侍卫已经距离沈桥不到五米的距离。
    脚步停下，望着沈桥，神色有些绷紧。
    显然，他也看出来了，沈桥不是普通人。
    是有功夫的练家子！
    并且，他的脸上还浮现出了几分凝重。
    他看不穿沈桥的实力。
    本来第一眼，这个在他眼中就是一个绣花枕头的年轻人可能接不下他一招。
    但不知为何，此刻眼前这个年轻人，给他一种怪异的感觉，让他不太敢轻举妄动。
    “你还愣着干什么？上啊！”
    身后传来了王宁的催促声。
    这侍卫顿时心中一沉，随即猛然盯着沈桥。
    这一刻，他身上的气势猛然一变。
    随即，瞬间扑向了沈桥。
    这一幕，让在场所有人的脸色皆是一变。
    尤其是在场那些会功夫的人，此时看到这一幕，皆是神色大变。
    他们怎么都没想到，这个王宁身边的侍卫，竟然如此之强？
    这速度！
    这气势！
    在场众人之间，竟然没有任何人觉得自己能接得下。
    一时间，不少人心中只有一个想法。
    完了！
    这寒醇楼的老板完犊子了！
    寒醇楼，也完了！
    不远处，看到这一幕的唐瑶猛然睁大了美眸。
    这
    那家伙能接得下吗？
    他会是对手吗？
    唐瑶美眸一眨不眨的盯着场上。
    而场上的沈桥，在对方出手的一刹那，便感觉到了极大的压力。
    这便是准三品之境高手的实力？！
    果然比以往碰到的对手都要厉害的多！
    能与之相比的，恐怕只有昔日在苏州的司徒白了吧？
    只不过，当时沈桥的实力，并没有跟司徒白正面对抗过。
    此刻，在心惊的同时，沈桥的内心也涌起了一阵不服输的气势！
    来得好。
    他倒要看看，三品高手，屹立在高手中的佼佼者的对手，究竟有多厉害！！

第三百三十八章 终生难忘的阴影
    “住手！”
    就在此时，自寒醇楼门口，传来了一声清冷的声音。
    声音清冷而凌厉。
    这一瞬间，便将在场所有人的注意力全部吸引了过去。
    一时间，在场众人纷纷目光看向门口。
    在寒醇楼的大门口，出现了一道身影。
    一位女子！
    一位美若天仙的女子！
    容貌倾城引人注目，清冷的面孔，出尘的气质。
    当然，更重要的是，眼前这女子身上的服饰。
    青白色长袍，这是
    巡捕司标配！
    她是巡捕司的人！
    一时间，在场不少知情人似乎想到了什么，猛然睁大了眼睛。
    “她是她是”
    有人眼睛瞪大，语气颤抖，不敢置信道：“她是巡捕司那位第一高手？！！”
    随着这个声音一出，在场那些知晓一些事情的人，顿时哗然。
    即便是不知道的人，也纷纷去询问旁人。
    当得知了对方的来历之后，在场的人皆是倒吸了一口凉气。
    李未晞！
    这个名字，这段时间京城几乎是无人不知。
    几个月前，这个李未晞从江南而来，加入了巡捕司。
    一开始，并没有人将她放在眼里。
    虽说陛下设立巡捕司，并无性别限制。巡捕司当中，也有不少女子当差。
    而李未晞，在更多人眼里，不过是一位背景来历不俗，来巡捕司镀金的漂亮女子罢了。
    大概是个花瓶！
    这是所有人的印象。
    然而万万没想到的是，这个李未晞来到巡捕司的第一天，便去找了当时巡捕司的第一高手，提出挑战。
    更让所有人没想到的是，在当时所有人眼里公认的巡捕司第一高手，败在了李未晞的手里。
    这个消息，犹如一石激起千层浪，瞬间将整个巡捕司，甚至是让京城不少人震惊动容。
    要知道，巡捕司虽然归刑部管辖，但它终究是陛下当年亲自设立的。
    地位超然。
    巡捕司的职责，也远比刑部大理寺要重要的多。
    自然而然，巡捕司的第一高手，自然会是顶尖级别的高手。
    有传言，昔日巡捕司的那位第一高手，实力乃是超一品之境
    当然，这些都是传言没有被证实过。即便如此，也足以说明昔日巡捕司第一高手的厉害之处。
    然而，他却败在了一名女子的手里。
    输的很惨。
    甚至是毫无还手之力的那种。
    如果说，这个消息只是震惊了所有人，让所有人意识到，这位漂亮的不像话的女子乃是一位天才高手之外。
    那么，接下来她带领着巡捕司的人，以迅雷不及掩耳之势将天龙教藏在京城一个隐蔽极深的组织给连根拔起之后，便彻底让大家心服口服。
    在此之后，李未晞的声望在巡捕司越来越高。
    京城的众人，也因为这两件事情，彻底记住了这位女子。
    长得漂亮，武功极高。
    还有不苟言笑，公私分明！
    她所到之处，那些纨绔权贵都要颤抖几分，绕路躲避。
    “李捕头来了？！”
    “真的是她？”
    “你这不是废话，巡捕司除了那位李捕头之外，还有谁有这么好看？”
    “”
    在场众人议论纷纷，震惊不已。
    而此刻，三楼上。
    当这一声清冷的住手喊出来之后，不仅仅吸引了所有人的注意，也同样让那原本朝着沈桥动手的侍卫停下了脚步。
    望着原本几乎已经到了自己身前的侍卫，突然硬生生停下了脚步。
    沈桥脸上露出了几分疑惑的神色，望着他。
    这侍卫看了沈桥几眼，露出了几分不甘心的神色。
    沈桥面露疑色。
    不过，内心还是猛然松了一口气。
    刚才那一刻的确是激起了他内心的胜负欲。
    不过，也同样给了沈桥极大的压力。
    真正碰上，他不一定是对手。
    或许还可能输的很惨！
    此刻停了下来，也是让沈桥有几分如释重负，尤其是听到了楼下那清冷的声音。
    更是让沈桥有几分激动和安心。
    熟悉的声音。
    熟悉的冷淡！
    总算是来了！
    沈桥心中重重的松了口气，但脸上的神色却没有任何变化。
    目光看向楼下，正好看到一袭青白色长袍的李未晞，英姿飒爽，双手背后，正抬头望着楼上。
    她的身后，还有四五位同样身穿巡捕司制服的捕快。
    “你愣着干什么？给我上啊！”
    王宁反而是被气坏了。
    他根本不关注楼下到底是什么人来了，反正什么人来了也没用。
    他今天就是想好好教训一下这寒醇楼的老板，要让那么多人看着他丢脸。
    “公子，李小姐来了！”旁边的侍卫提醒道。
    “李小姐？什么李小姐？”
    王宁不耐烦的扭头，目光看向寒醇楼楼下。
    当看到楼下那道身影时，他脸上的笑容顿时一僵。
    “她，她怎么来了？！”
    王宁僵硬的脸上，顿时露出跟见了鬼般的模样。
    而此刻，楼下随着李未晞的出现，早已经变的异常安静起来，甚至大气都不敢出一口。
    李未晞的威名，早已经传遍了京城。
    在场的众人，根本不敢轻举妄动。
    李未晞双手背后，一步一步的踏上楼梯，走上了三楼。
    人群自动分开一条路。
    正是沈桥和王宁对峙的位置。
    “你怎么来了？”
    沈桥迎了上去，满脸笑意问道。
    李未晞出现在这里，让沈桥有些意外。
    “刚好执行任务，听到这里有打斗，过来看看！”李未晞神色清冷的回答，态度不冷不热，瞥了沈桥一眼。
    这一眼，有几分平淡。
    沈桥脸上顿时露出了苦笑的神色。
    这女人，还有些记仇！
    都这么久了
    两人上次见面，最后的时候，李未晞发现沈桥跟大当家之间的事情，瞬间翻脸走人。
    随后这段时间沈桥有些忙，没什么时间去看望李未晞。加上中途李未晞也离开了京城一趟，出去执行任务。
    两人也有多日没见了。
    却没想到现在见面，这女人还记着这件事情。
    果不其然，女人都是小心眼的人。
    不过，虽然记仇是记仇，但李未晞这段时间也帮了沈桥不少忙。
    尤其是在寒醇楼开业的时候，那一帮不服气的纨绔和权贵，就是李未晞暗中派巡捕司的人上门教育的。
    虽说李未晞在巡捕司中职位只是一个小小的捕头。
    但还真的没人将她当捕头看待。
    先不说她是巡捕司如今的第一高手，加上她破案的效率，以及她那神秘又深不见底的背景来历。
    换句话来说，巡捕司谁说了算，都还不一定
    “说吧，怎么回事？”
    李未晞又看了沈桥一眼，语气不冷不淡。
    周围一片寂静。
    没人敢出声。
    严格意义上来说，寒醇楼发生了争执打斗，实际上是在巡捕司的管辖范围之内的
    李捕头办案，没人敢捣乱。
    “李捕头，你可要为我做主”
    沈桥语气一转：“李捕头啊，我只是个普通的商人，却无端遭受了这样的待遇，你可要为我做主他们这些人来我的地方闹事，不但打伤了我的人，要拆我的酒楼，现在还要打我你可算来了，你一定要公平公正为我做主！”
    周围的众人，瞧见沈桥突然变脸，顿时全部都傻眼了。
    卧槽！
    还可以这样？
    这家伙还要不要脸了？
    刚才明眼人都瞧见了，这家伙是跟李未晞打过招呼的。
    从那语气和态度来看，两人明显就是认识的。
    而且，从刚才沈桥出现开始，一直都是硬气态度。
    谁能想到，现在他竟然开始卖惨了？
    还能这样？
    还要不要脸了？
    不知为何，在场不少人，顿时心目中对沈桥风度翩翩才子的态度，彻底崩碎了
    面对周围那些异样的眼神，沈桥心中冷笑一声。
    他们懂个锤子？
    跟自己的大腿卖惨，那不是基本操作？
    有自己这大腿在，在座的各位，都是垃圾！
    王家很厉害吗？
    那个王宁挺嚣张的吗？
    你倒是来惹一下李未晞啊？
    “”
    王家的确很厉害，的确是京城数一数二的大家族。
    但是李未晞是什么身份？
    你王家再厉害，终究不过是个传承了多年的世家。
    王家最大的资本，是多年来经营下来的人脉，和朝中还有的那位吏部尚书。
    这是最让人无法忽视的权势。
    然而，李未晞是谁？
    她爹是李政！
    李政何许人也？
    为赵国立下赫赫战功的大将军！
    虽说如今不在军中，但军中仍然有关于他的传说！
    如今的李政，身为江南总督，手中掌握着江南的兵权和政权。
    多少人在背后议论过，那李政就是江南名副其实的异姓王。
    唯一差的，不过是个封号罢了。
    任凭你王家权势再滔天，在人家眼里啥也不是。
    听完沈桥的卖惨，李未晞的脸上并没有太多情绪变化，只是微微点点头。
    瞧见她这模样的沈桥一愣。
    是自己卖惨不够激烈，还是情绪不到位？
    她为什么没有一点反应？
    身为自己的大腿，这个时候不应该好好配合一下吗？
    这个时候难道不应该大手一挥，直接将王宁和他的侍卫拿下，不管他三七二十一，先拖回去严刑逼供抽一顿剩下的再慢慢跟王家扯
    这不应该才是正确的大腿打开方式吗？
    李未晞冷淡的反应，出乎了沈桥的意料。
    然而，更让沈桥出乎意料的是。
    听完沈桥的卖惨，脸上没有太多情绪变化的李未晞看向了王宁。
    美眸中有了几分冷意，轻启红唇，冷声道：“你在这里干什么？”
    此刻，王宁脸上的神情却出乎了所有人的意料。
    原本天不怕地不怕，京城响当当的纨绔子弟，飞扬跋扈，不把任何人放在眼里的王宁，此刻脸上竟然露出了惊恐的神色。
    那模样，像是见到了什么可怕的人物一般。
    王宁的反应，让所有人都有些意料未及。
    什么意思？
    王宁他这怎么了？
    沈桥也有些莫名其妙？
    莫不是，李未晞在京城的名头太盛把他给吓着了？
    又或者是，这小子曾经落在过李未晞的手里，吃过苦头，被收拾的服服帖帖了？
    好像就只有这个理由比较靠谱一点。
    正当沈桥如此想着时，眼前的王宁开口了。
    他望着李未晞，脸上神色有几分惶然，眼神中似乎还有几分害怕。
    身子似乎往旁边的侍卫下意识的躲了躲，像极了一个被吓坏了的小孩子。
    嘴里的语气有几分颤抖：“表表姐”
    表，表姐？！
    全场霎时寂静无声。
    谁也没想到，王宁的嘴里竟然说出了这两个字。
    这两个字一出，让原本在场看戏的人，全傻眼了。
    “”
    沈桥脸上的表情呆若木鸡。
    懵逼！
    蒙圈状态中。
    行走江湖多年的沈桥，很少会有这么蒙圈的时候。
    除非是真的完全的出人意料的情况下。
    表姐？
    他喊谁表姐？
    沈桥看了看王宁，又看了看李未晞。
    眼神中满是不敢置信和茫然。
    表姐
    眼前这个京城响当当名头的纨绔，王家的那个不学无术的权贵子弟王宁，他是李未晞的表弟？！
    “他，他是你表弟？”
    沈桥不敢置信的看向李未晞。
    李未晞看了他一眼，犹豫了一下，还是点点头。
    “等等”
    沈桥脑子一时间有点乱，好像哪里有些不对。
    李总督不是江南人吗？
    李未晞不是从小在江南长大的吗？
    江南距离京城几千里的路程，这关系是怎么攀上来的？
    这无论怎么看上去，都攀不上一丁点亲戚关系吧？
    “他怎么会是你表弟？！”
    沈桥不确信的又问了一遍。
    李未晞清冷的眸子看了沈桥一眼，这一次并没有回答沈桥的疑问。
    她回过头望着王宁，语气清冷：“你在这里干什么？”
    “我”
    那原本无比嚣张跋扈的王宁，此刻仿佛是乖巧的跟个小孩子一般，老老实实的。
    “我，我来这里吃饭”
    面对李未晞那灼灼的眼神，王宁心惊胆战。
    他平日里天不怕地不怕，这世界上如果说唯一能让他害怕的。
    那么就只有眼前的这位表姐了。
    虽然多年不见，但小时候被整治的经历还历历在目。
    那是他不堪回首的往事，甚至一度留下了人生阴影。
    几个月前，当他得知表姐要来京之后，无比兴奋的王宁摩拳擦掌，准备一雪前耻。
    他甚至还专门带上了自己身边这两个最厉害，最得意的侍卫。
    这两个侍卫，乃至于是王家明面上最强的侍卫了。
    这一次，他势必要将小时候抹不去的阴影，彻底还回去。
    然而那天，当他看见自己身边最强，最厉害的两个护卫，被多年不见的表姐轻而易举的吊打甚至于是求饶的时候。
    那一幕，他终生难忘。

第三百三十九章 姨娘
    寒醇楼的大厅有点寂静。
    这一刻，气氛有点诡异。
    明明寒醇楼人满为患，此刻，因为李未晞的出现，更是几乎引起了整栋楼的客人的关注，纷纷前来凑热闹。
    但正是如此多人的情况下，周围安静的十分诡异。
    沈桥和王宁两人眼瞪着眼，一言不发。
    当确信眼前这个王宁的确是李未晞的表弟之后，沈桥这一刻脑子里只有一个念头。
    造物弄人！
    王宁得知眼前这个寒醇楼的老板居然是表姐的朋友时，眼神也同样跟见了鬼一般。
    表姐她，什么时候认识这种不入流下等的朋友了？
    是的，在王宁眼里，沈桥是个下等之人。
    从小出生优越环境，一出生便注定是京城最大的纨绔之一的王宁，即便沈桥在京城有些名气，听说有些才华，似乎也挺富有的。
    但在王宁这等权贵子弟眼里，依旧只是个下等人罢了。
    在王宁看来，自己表姐认识的人，不应该最起码都是权贵子弟吧？
    即便再差，好歹也应该是名满京城之类的才子。
    这个家伙虽然是好像有点名气什么的，但也不过如此，又还是个商人表姐什么时候口味这么独特了？
    这种人，什么时候配跟他们成为朋友了？
    不过，王宁可不敢质问自己表姐，只能跟沈桥继续眼瞪着眼。
    “”
    这一场闹剧，随着李未晞的出现，发生了戏剧化般的变化。
    这京城王家有名的纨绔，竟然成了李未晞的表弟。
    这个消息，不但让沈桥意料未及，也让在场不少人仿佛发现了新大陆一般。
    原本已经打算进行一场恶战的沈桥，顿时感觉有些索然无味。
    此时，李未晞冷冷的瞥了王宁一眼：“回去。”
    “表姐”王宁的语气有些委屈。
    李未晞冷冷道：“怎了？你还想做什么？”
    王宁张张嘴巴，似乎想说什么。
    但是一想起自己表姐的威信，顿时就有些怂了。
    他今天来这里，就是故意来找茬的。
    本来眼看就要把这寒醇楼给搅黄了，顺便还把这寒醇楼的老板给打了！
    到时候，能把寒醇楼的老板摁在地上摩擦，狠狠的打那帮所谓江湖人士的脸王宁一想想就激动。
    但是谁能想到，自己表姐突然杀了出来。
    更离谱的是，这寒醇楼的老板这个小白脸竟然跟表姐是朋友。
    想到这里，王宁心有不甘的恶狠狠的瞪了沈桥一眼。
    “那表姐，我先回去了”
    王宁不甘心，但是又只能灰溜溜的带着两个侍卫离开了。
    从李未晞到这里开始，那两个侍卫便大气都不敢出一口。
    现在终于可以离开了，两人顿时如释重负。
    看着灰溜溜离开的王宁，所有人都仿佛跟做梦一样。
    就这？
    就这样结束了？
    说好的好戏呢？
    这有什么好看的？
    所有人感觉索然无味。
    但对于寒醇楼的那些护卫，还有在场的那些江湖人士来说，这便是扬眉吐气，狠狠的出了一口恶气。
    那纨绔王宁气势汹汹的来，打了寒醇楼的护卫，又将寒醇楼和江湖人士贬的一不值，他们心中早就憋了一口气。
    现在看到王宁灰溜溜的离开，心中别提有多爽快了。
    王宁离开之后，寒醇楼又恢复了正常的秩序。
    被打伤的护卫早被扶下去看大夫，寒醇楼内的护卫高手不少，并不影响正常的秩序。
    而在场那些原本等着看一场好戏的众人，都索然无味的离开。
    不过，也并不影响他们回头津津乐道的跟自己朋友同行吹牛逼。
    “你知道吗？咱们京城王家的那个王宁跑去寒醇楼闹事，你猜怎么着？”
    “你这就猜错了，王宁最后灰溜溜的跑了你敢信？”
    “那可不，说出来你可能还不信？咱们京城巡捕司最近那位女捕快你知道吗？知道她什么来历吗？说出来你还是不信，她竟然还是王宁的表姐”
    “”
    无论如何，今天寒醇楼的事情，注定会在京城流传开了。
    而此时，事情的始作俑者沈桥和李未晞，正走在京城的街道上。
    跟李未晞并排走在一起，沈桥目光时不时的回头看了看李未晞，似乎欲言又止。
    他有一肚子的疑问想要问出口。
    但是又不知道该怎么说。
    沈桥能感觉到，他跟李未晞的关系似乎已经到了一个临界点。
    但是，始终却找不到突破的机会。
    就挺让人抓毛的。
    上次李未晞生气之后，两人之间因为各种事情很久没联系。
    如今又再见面，沈桥是挺高兴的但等单独见到李未晞，又不知道该说些什么。
    许久之后，沈桥叹了口气。
    他突然发现自己，似乎儿女情长过多，有些矫情了。
    开始有些顾此失彼了！
    走了一路，沈桥没有开口，倒是李未晞先开口了。
    她平静的看了沈桥一眼，淡淡道；“想说什么直接说吧。”
    沈桥这才看向李未晞，想了一下，问出口：“你跟京城王家是什么关系？”
    这是沈桥最想知道的问题。
    京城王家，跟李家似乎扯不上任何关系。
    但那个王宁，怎么又会是李未晞的表弟。
    沈桥突然又意识到，他在京城所知道的事情还是太少了。
    也深深意识到，以前的他太天真了。
    他以为单单组建出一个收集情报来的组织，便能高枕无忧。
    现在他才意识到，他能收集到的那些信息，仅仅都是众人皆知的情报。
    而那些更深度，更不为人知的情报，他的情报站就显得有些小儿科起来。
    这个时候，沈桥更是想念柳如烟的情报了。
    跟沈桥的小打小闹比起来，柳如烟手上掌控的天龙教的情报机构，那才是真正有用的东西。
    沈桥更加下定决心把柳如烟弄到手很正经的那种。
    似乎早就预料到沈桥会问这个问题，李未晞目光望着前方，平静道：“我母亲，是王家的人。”
    “王家如今的家主王琛，是我的亲舅舅。我的母亲，是他的亲妹妹！”
    李未晞看了沈桥一眼：“换句话来说，王家，是我母亲的娘家。”
    沈桥愕然。
    很意外。
    这个消息，是他所不知道的！
    竟然还有这么一层关系？
    因为李未晞从小经历的缘故，沈桥跟李未晞相处的时间里，沈桥从来没有主动问及过李未晞母亲的事情。
    唯一知道的，便是她母亲在她年纪很小的时候，惨遭山贼杀害。正因如此，沈桥极力避让不提及她的母亲。
    却怎么也没想到，李未晞的母亲，竟然会是京城王家的人？
    不过随即，沈桥又释然了。
    李未晞的父亲，李政当年可是赵国有名的大将军，李家也是名门之后。
    那么李未晞的母亲，自然也就不可能是普通家庭的女子。
    沈桥内心很快便想通了这些点。
    似乎，也完全的合情合理了。
    “很意外？”李未晞又看了沈桥一眼，眼神平静。
    沈桥点点头。
    的确很意外。
    不过，他更多意外的，是感叹这个世界竟然如此之小。
    这么说来，李未晞的确是那个王宁的表姐？
    好家伙。
    这关系复杂的。
    “所以，你今年来京城”
    “祭奠我的母亲！”
    李未晞平静的开口：“当年我母亲去世之后，尸首被王家的人带回，葬在了京城王家祖墓。”
    沈桥又是略微愕然。
    先是愕然女子竟然可以入祖墓，再着是，当时李未晞的母亲已经嫁给了李政。
    即便是下葬，似乎也应该葬在李家的祖墓吧？
    似乎看出了沈桥的疑惑，李未晞道：“女子可以入祖墓，这是王家的祖训。昔日百年前，王家先祖便是女子跟随太祖起家的”
    沈桥微微点头，这他倒是听说过一些。
    赵国建国前，曾经打过一场恶战。那一战中，王家的成年男子全部牺牲，王家的巾帼女子也披甲上阵。
    正因为那一战的胜利，有王家女子的英勇无谓牺牲，才有了今日的赵国。
    也正因如此，王家女子的地位颇高，女子去世后可以入祖墓也成了祖训流传了下来。
    “我外祖母当年很疼爱我母亲，我母亲遇害后，我外祖母哭晕过去。随即派人将我母亲尸首和我带回了京城，将母亲葬在了王家的祖墓。”
    李未晞似乎想到了什么，眼神中有几分不自然，不过还是开口道：“而后，我父亲从前线回来，得知了此事，前来京城王家想要接回我母亲的尸首葬回李家，被我外祖母赶了出去”
    听完李未晞的解释，沈桥总算明白了是怎么回事。
    原来当年，竟然还有这样的隐情。
    而沈桥也明白过来，李未晞今年突然不告而别最大的原因，便是因此。
    当日李未晞来找沈桥，多半是想跟沈桥说此事，她要来京城祭奠母亲。
    却没想到撞破了沈桥跟大当家之间的事情，李未晞干脆直接不告而别了。
    想到这里，沈桥叹了口气。
    缘分果然是奇妙的东西。
    此时，李未晞停下了脚步。
    沈桥抬眼望去，才发现他们走到了哪里。
    在两人身前不远处，便是一座府邸。
    府邸前，有侍卫把守着门口。
    府邸的门口，龙飞凤舞的写着两个金边字体。
    “王府！”
    沈桥问道：“所以，你来到京城之后，一直都是住在这里？”
    李未晞点点头，重新沉默不语。
    转身欲离开，突然发现自己的手被人抓住了。
    李未晞眼神十分不善的回头。
    却听见沈桥出声道：“我可以去见见你的母亲吗？”
    沉默！
    李未晞微微低垂着头，没说话。
    “不行吗？”沈桥问道。
    李未晞沉默了许久：“放手。”
    “嗯？你说什么？”沈桥没太听清她说什么。
    “放手！”李未晞语气重了几分，清晰了不少。
    同时，语气中似乎有一丝慌乱。
    沈桥这才反应过来，松开了她的手。
    李未晞迅速转身，背对过沈桥。
    停顿了片刻，大步的朝着前面走去。
    沈桥脸上露出一丝目的得逞的笑容，快步的追了上去。
    跟唐家类似，王家坐落于东边的某处山脚下。
    从规模上讲，王家的确无法跟唐家相比。
    但论豪华程度，王家却也丝毫不比唐家差多少。
    唐家的祖墓，便坐落于唐家后山。
    祖墓前，埋葬的皆是王家的先烈，以及王家多年来的主脉子嗣。
    此时，在祖墓角落一块不起眼的角落，一块小土坡和墓碑前。
    沈桥和李未晞两人站在面前。
    沈桥望着墓碑，墓碑上写着一行字。
    “二十七代子嗣妙仪之墓！”
    墓碑前，还摆放着烧过的黄纸，长香和贡品。
    沈桥站在墓碑前，对着墓碑鞠了三个躬。
    回头看向李未晞，发现她望着面前的墓碑，眼神中似乎流露出了几分什么情绪。
    沈桥没有出声，没有打扰她。
    沈桥作为外人，自然是无法踏入王家祖墓的。
    能够进来，还得益于李未晞的身份，以及她的强势。
    不过，即便李未晞仗着自己的身份，强行将沈桥带进了王家祖墓，也不能停留过久的时间。
    “我们走吧。”
    过了一会儿，李未晞回过神来，淡淡出声道。
    沈桥点点头。
    他想来拜访一下李未晞的母亲，纯粹是一时兴起。
    或许是因为想见识一下李未晞的母亲，又或许是单纯的想祭拜一下对方，当然，也有可能是想跟自己有可能是未来的丈母娘见上一面
    至于其他的沈桥暂时没想。
    两人正打算离开时，不远处，一道身影缓缓走近。
    一个女人。
    一个上了年纪的女人。
    一个即便上了年纪，但依旧很漂亮的女人。
    气质出众，宛如贵妇。
    出现在两人视线里的女子，很漂亮，甚至从她的脸上，看不出多少岁月的痕迹。
    只是隐隐从眼角边遮掩不住的皱纹，能够看得出来，这位贵妇的年纪不小了。
    但即便如此，依旧掩饰不住这位贵妇的美丽。
    可想而知，这位贵妇年轻时候，该有多惊艳。
    然而，当沈桥看到对方的时候，先是一愣。随即眉头皱了起来。似乎在思索着什么。
    而此时，沈桥旁边的李未晞有了反应。
    她望着出现的这位贵妇，轻声喊道：“姨娘！”

第三百四十章 旧友相似
    “姨娘？”
    沈桥目光疑惑的看了李未晞一样。
    如果他没记错的话，姨娘在这个年代是有两种意思的。
    一种指的是自己母亲的妹妹，另一种则是她父亲的小妾。
    不过，若是李未晞父亲的小妾，自然是不可能会在京城王家的。
    那么显然答案就只有一种了。
    “未晞，你来了！”
    这位贵妇瞧见李未晞，脸上露出了几分欣喜的笑容。目光又瞧见了旁边的沈桥，“这位是？”
    “一个朋友！”
    李未晞犹豫了一下，出声道。
    “朋友？”
    贵妇先是一愣，随即眼神中露出了一丝意味深长的笑容，又看了沈桥一眼。
    “您好，我是李捕头之前在苏州认识的朋友！”
    沈桥主动出声，他望着眼前这位贵妇，满脸热情道：“早在苏州的时候就京城听李捕头提起你。”
    “提起我？”贵妇一愣，脸上有几分疑惑的神色。
    “没错，她经常跟我提起你。”
    沈桥言辞凿凿道：“李捕头经常跟我说她在京城有一位姨娘，时常把你挂在嘴边。并说你当年乃是京城第一美人，也是最疼她的长辈了我早就想来见识拜访一下您了。现在一看，果不其然”
    身前的这位贵妇脸上露出了愕然的神色。
    一时间有些没反应过来。
    似乎怎么也没想到，眼前这位年轻人竟然会说出这样的话来。
    沈桥旁边，李未晞美眸盯着沈桥，眼神冰冷，有杀气在弥漫。
    沈桥假装看不到。
    气氛略微沉默了片刻，贵妇的眼神在沈桥和李未晞的身上打量了一番。
    随即脸上露出了更加意味深长的笑容：“这样啊，未晞这孩子竟然时常提起我？”
    “没错！”
    沈桥点头，“她还时常说啊，受您的影响最大，所以从小内心就对你非常的钦佩，说你是一位伟大的姨娘李捕头，你说是吧？”
    无视了李未晞那杀人般的眼神，沈桥笑意盈盈的看向她。
    被沈桥的眼神盯着，李未晞的神色十分不自然。
    她恶狠狠的瞪着沈桥，眼神中的杀气丝毫不掩饰。
    不过，当姨娘的眼神看过来时，李未晞似乎有些受不住，脑袋转向一边。
    “这姑娘，还害羞了呢！”沈桥又补了一句。
    空气中的杀气愈发明显。
    沈桥完全能断定 要是现场没有第三个人 李未晞保证当场就要弄死他。
    “未晞从小就是个好孩子！”
    贵妇望着李未晞，满眼都是疼爱神色 笑道：“我在京城这些年 也只有未晞还惦记着我这个姨娘。未晞从小性子就比较冷，不爱说话。未晞能有你这样的朋友 的确让我有些意外”
    说着，贵妇的眼神再次上下打量着沈桥。似乎意识到了什么 看了一眼身后两人刚才的位置。
    眼神更深了。
    李未晞终究还是有些挡不住了。
    “姨娘 我，我们先走了！”
    李未晞的语气似乎前所未有般的慌张，转身直接快步离开。
    看那模样，更像是落荒而逃。
    瞧见这一幕 沈桥脸上露出了得意的神色。
    看不出来 性子一直如此之冷淡的李捕头，竟然还会有这样一面？
    有点意思了啊！
    “记得对未晞好一点！”
    正当沈桥有些得意神色时，面前再次传来了那位贵妇的声音。
    沈桥看向她，她也正好望着沈桥，出声道：“倒是一表人才 只是有些白净了点”
    这怕不是丈母娘看女婿的眼神？
    沈桥正想说什么时，贵妇又开口道：“未晞这孩子 很小的年纪就没有了娘。在王家的时候，从小也只跟我亲近过。这孩子的性格可能有些其他方面的你记得多多包容。”
    这语气 这态度，果不其然。
    沈桥本想说点什么的 但想到了什么 最后还是点点头：“伯母你放心吧 我知道了。”
    本来沈桥是想澄清一下他跟李未晞之间清清白白的。
    但是话到了嘴边突然意识到好像并不怎么清白！
    贵妇点点头：“去找她吧。”
    沈桥点点头，正打算告辞时。目光又看了眼前这位贵妇一眼，微微皱眉：“伯母，其实，我总觉得你有点眼熟，不知道为什么”
    贵妇听到沈桥此言，微微一愣，笑道：“此话怎讲？莫非，我跟你的某位朋友有些像？”
    “有可能”
    沈桥仔细想了想，最后还是什么都没说。摇摇头：“可能是我想多了吧，那我就不打扰伯母了！”
    贵妇点点头，沈桥让开路后，她径直的一个人走向了王家的祖墓。
    沈桥看了一眼，摇摇头，转身离开。
    刚刚踏出祖墓，沈桥顿时就感觉到身前传来了一阵杀气扑面而来。
    紧接着，一把长剑直逼沈桥而来。
    又快又狠！
    沈桥顿时狼狈闪躲，身形狼狈的朝着旁边一个翻身闪躲。
    “叮！”
    长剑刺在了沈桥旁边的石头上，顿时这块石头四分五裂的炸开。
    飞扬起来的石头砸在沈桥的皮肤上，一阵生疼。
    “我靠，你来真的啊？”
    沈桥顿时忍不住开口。
    这女人似乎也太虎了吧，她竟然下手这么狠？
    要是一个不小心，自己此时岂不是就凉了。
    抬眼看去，沈桥便看到了原本应该是看守着王家祖墓的护卫不知何时已经躲的远远的，在一旁看热闹。
    其中一人手上仅仅剩下一个剑鞘。
    很显然，沈桥旁边地里的那把长剑，就是他的。
    从他们的眼神里，看出了他们对于李未晞的害怕。
    这女人，是他们得罪不起的人。
    李未晞的身影出现在沈桥的视线里，她一步一步走向了沈桥。
    随即，居高临下的望着沈桥，眼神中满是冷意。
    还是杀气。
    “你刚才为什么要胡说？”
    “什么胡说？”沈桥茫然。
    “叮！”
    李未晞拔出了刺进了土地里的长剑。
    在阳光的照射下，长剑散发出了一丝丝寒光。
    “呃我这不是为了让你跟你姨娘多促进感情吗？”
    沈桥改口道：“我看你的神情和你那位姨娘看你的眼神，断定你们的关系肯定很不错，我这么说，也是为了帮你们交流感情的嘛”
    沈桥说着说着，语气就越来越小了。
    看着离自己脖子越来越近的长剑，咽了咽口水：“咱们能不动粗吗？”
    虽然心里知道李未晞肯定是不会伤害自己的。
    但是凡事都有个万一这娘们这么虎，万一她下手没轻没重伤着自己了怎么办？
    李未晞居高临下冷冷盯着沈桥看了几眼，随即丢下手上的剑，转身离开。
    沈桥松了口气，从地上爬了起来。
    拍了拍身上的灰尘，然后就瞧见不远处的那两个护卫。
    沈桥的脸上顿时露出了鄙夷的神色：“两个大男人怕一个女人，真丢人！”
    那两个护卫一听沈桥的话，顿时就有些急眼了。
    他们的确是怕李未晞，但是这话说出来，就很不好听了啊！
    再说了，你还不是被人家吓的躺在了地上你有什么资格说我们？
    这两个护卫正打算反击一下沈桥时，就看见沈桥将长剑丢了过来。
    “一个高手，是不会随意被别人夺了剑的！”
    沈桥摇头晃脑的离开，一副十分惋惜如今高手界风气水平不行的态度。
    两个护卫站在原地，表情略微茫然，久久没有回过神来。
    “我们是高手吗？”
    “好像是的。”
    “我们配当高手吗？”
    “好像不太配。”
    两人眼神对视一眼，很快，就都看到了对方眼神中的气愤。
    “妈的，我们不配当高手，他配吗？”
    “我们好歹还有勇气站在李小姐的面前，那小子站都站不稳，凭什么说我们？”
    “他一个瘪三弱鸡凭什么嘲讽我们？”
    “草！”
    “”
    沈桥追上了李未晞的脚步。
    但是李未晞显然是有些不怎么想搭理沈桥，瞥了他一眼：“你还在这里干什么？”
    “我不能在这里吗？”
    沈桥随口反驳了一句，发现李未晞似乎有又要翻脸的迹象，沈桥连忙转移了话题：“刚才那位是你的姨娘？”
    李未晞没说话。
    “也就是你母亲的妹妹？”
    李未晞瞥了沈桥一眼，仿佛是他说了一句废话。
    “亲妹妹？”
    李未晞再看了沈桥一眼，这下眼神有些不耐烦了。
    “你到底想说什么？”李未晞冷冷道。
    眼看李未晞要暴走，沈桥这才没有绕弯子：“你跟她的关系很好？”
    这下，李未晞沉默了一下。
    过了一会儿才道：“她是我在王家唯一的亲人。”
    唯一的亲人？
    沈桥一愣。
    细细品味，这句话，似乎有深意。
    从李未晞对王家的态度来说，的确看得出来，李未晞对王家没有太深的感情。
    要不然，也不至于这么多年，很少回来。
    加上李未晞的性子本来就比较冷，在王家自然也不可能会有太多的亲人。
    即便是那些有血缘关系的人，也不一定算得上是亲人。
    “姨娘是我母亲的亲妹妹，我母亲去世前，她跟我母亲关系非常亲近。当年我母亲去世之后，是她收留了我”
    李未晞的眼神中似乎闪过了几分暖意。
    沈桥点点头，若有所思，又似乎想到什么，问道：“那你对你的这位姨娘，了解吗？”
    李未晞看了沈桥一眼：“什么意思？”
    “就是，你了解你这位姨娘？”
    沈桥出声问道。
    李未晞面露疑惑。
    不过，面对沈桥的追问，她想了想，还是摇摇头：“不是很了解”
    “我只是听说，姨娘年轻的时候，曾经失踪过两年。后面回来了之后，便深居王家从此没有再出去过而我姨娘，也终身没有嫁人。具体发生了什么，我也不太清楚。”
    李未晞似乎想起了些什么往事。
    听到这里，沈桥的眼睛一亮：“失踪两年？”
    李未晞点点头，“我也是听人说的，不过这件事情在王家从来没有被提起过似乎成为了王家的某种禁忌，我也不太清楚。”
    李未晞皱眉看着沈桥：“你问这些干什么？”
    “我”
    沈桥深呼吸口气，内心隐隐有了一些什么线索。
    想要抓起来，但是又感觉有些抓不上。
    “那个”
    沈桥看着李未晞：“我想跟你姨娘单独聊聊可以吗？”
    李未晞面色狐疑的盯着沈桥看了很久：“你到底想干什么？”
    “我有一个大胆的想法！”
    沈桥很认真的望着李未晞：“想找你姨娘确认确认！”
    王家，祖墓。
    沈桥离开之后，那位贵妇独自一人来到了祖墓的角落。
    来到了李未晞母亲的墓碑前。
    将手上提着的小篮子放下，将里面的东西拜访出来。
    祭拜了一番后，又在墓碑前站立许久。
    她静静的望着墓碑，似乎想到了一些什么往事，喃喃自语道：“妙仪，咱们姐妹俩的命运似乎有些太过于相似了，总觉得世事有些太凑巧了。”
    “今天未晞是不是带了一个男的来见你了？未晞那孩子性子冷，以前从来没听说过她身边有跟哪位男子亲近过，那么这位，可能多半就是了”
    “我看那人，眉清目秀也算是一表人才，眉宇间也有着几分傲气，确实不同凡响，般配未晞也绰绰有余。未晞终身大事若是能确定下来，我这个姨娘也算是放心了。你在那边，也放心吧”
    “”
    她在墓碑前站立了许久，终于才收拾完东西，拎着小篮子转身离开。
    离开了祖墓后，转身来到了王家另一处偏远的小院子。
    这是一个极其偏僻的小院落。
    院落很是朴素简单，跟整个豪华的王府比起来，显得有些格格不入。
    小小的院子里种着一些花花草草，看上去有几分温馨。
    她刚回到院子，便听到门外传来了敲门声。
    “谁啊？”
    她转身来到院门口，打开门，便看到了之前李未晞身边的那位青年，出现在了门口。
    “你怎么在这里？”
    “伯母你好！”
    沈桥望着身前的这位贵妇，笑道：“我特地来拜访一下伯母，顺便有些问题想问问伯母。”
    贵妇的脸上露出了疑惑的神情：“问题？”
    她目光看了看周围，也没看到其他人：“未晞呢？”
    她跟沈桥并不熟，对方为何会来问自己问题？
    “她没来，是她让我来的！”沈桥道。
    贵妇点点头：“既然如此，那你进来吧。”
    她让开了身子。
    沈桥踏入了院子。
    目光在院子里打量了一番。
    贵妇招待沈桥在院中坐下，又给沈桥倒了一杯茶。
    同样在沈桥对面坐下：“你，想问我什么？”
    沈桥轻轻喝了一口茶，目光看着沈桥的这位贵妇。
    思索了片刻，突然出声道：“我先前说过，伯母你跟我一位朋友有些相似，对吧？”
    贵妇点点头：“你的确说过。”
    又疑惑道：“怎么了吗？”
    “我想问问伯母你”
    沈桥微微眯着眼睛，盯着身前得贵妇：“你可认识一位，名叫叶老鬼的男子？！”
    “”

第三百四十一章 大秘密
    当沈桥说完时，他便盯着眼前这位贵妇看，似乎想从她的脸上看出什么来。
    然而，让沈桥失望的是。
    眼前的这位贵妇，神色上并没有任何的变化。
    甚至眼神中，除了一丝正常的惊讶之外，就再没有了任何的异样。
    对于这个人名，没有一丝的反应。
    莫非，是自己想错了？
    沈桥有些开始怀疑自己的感觉了。
    此时，李未晞的这位姨娘脸上露出了疑惑的神情：“叶老鬼？名字的倒是很奇怪，我倒不认识此人，他是你的朋友吗？”
    “算是吧”
    沈桥摇摇头。
    眼前这位贵妇没有任何反应，看样子，的确是他想多了。
    这天底下长得有些相似的人很多，并且也不是太相似
    沈桥摇摇头，看来的确是他的感觉出了错。
    “那肯定是我认错了，如果没什么事的话，那我就不打扰了，告辞了！”
    既然跟自己心中确定的事实不太一样，沈桥起身告辞。
    贵妇满脸笑容的目送沈桥离开。
    等到沈桥的身影完全消失之后，她脸上的笑容一点一点的消失。
    脸上的神色依旧很端庄，完全能够看得出来，年轻时候该是一位多么美丽的姑娘。
    但是此刻，她脸上的表情却似乎变的有些牵强了起来！
    握在石桌上的手，不知为何逐渐开始用力。
    似乎因为太过于用力，手指泛白，身子微微的有些颤抖起来。
    她似乎极力镇定的忍着什么
    不知道过了多久，她似乎冷静下来了一般。
    眼神也恢复很平静。
    她深呼吸一口气。
    再睁开眼时，一切情绪仿佛全都消失了。
    眼神重新恢复成那种波澜不惊的眼神，脸上浮现出来的笑容，似乎更多了几份虚假。
    踏出院落后，沈桥抬头，看见李未晞正靠在不远处的树下，双手抱胸的注视着沈桥。
    等到沈桥走近，她才用波澜不惊的眼神瞥了沈桥一眼：“如何了？”
    沈桥摇摇头：“是我认错了吧。”
    李未晞没说话，只是盯着沈桥。
    相处久了，沈桥自然能明白她此时眼神的意思找沈桥要一个解释。
    从她的角度来看，沈桥无端突然要找她姨娘的举动，实在是有些匪夷所思了，让人难以理解。
    “我刚才感觉，你的姨娘很像我的一个朋友”
    沈桥解释道：“不过，刚才我确定了，是我认错人了。”
    “哦！”
    李未晞看了沈桥一眼，点了点头 脑袋偏向了一边 也不知道是信了还是如何。
    她没有了反应，沈桥也有些不知道应该说什么。
    “那我先走了？”沈桥说道。
    李未晞还是没有反应 没出声。
    “那我下次再来找你。”
    沈桥再次说道。
    他心中还有些疑惑没有解开 跟李未晞告辞之后，便直接离开了。
    等到沈桥消失后 李未晞的目光这才又收了回来。盯着沈桥离去的方向，沉默许久 一直没有任何动弹。
    离开王府之后 沈桥径直的回到了府上。
    “公子，你回来了？”
    府上的下人瞧见沈桥，连忙迎了上来。
    沈桥点点头：“我不在的时候，家里有没有发生过什么？”
    今日沈桥在寒醇楼这么一闹 林言这个名字应该名扬京城了。沈桥唯一担心的 还有有心人上门。
    沈桥不怕有人强闯府上，毕竟他府上如今高手如云。
    但是，不得不防有心人的算计。
    “的确有不少人上门来拜访林公子，不过都被拒之门外的。但是唯独有一位”
    沈桥皱眉：“什么人？”
    “就是公子您上回带回来的那位公子”
    下人小心翼翼解释：“就是上次那位跟林公子打了一架的那位公子，他又来了”
    沈桥一愣 上次跟林言打架的人。
    那不就是熊孩子吗？！
    他怎么又来了？
    “他又来了，在哪？”沈桥问道。
    下人道：“习武场似乎跟林公子又一起去了。”
    好家伙！
    沈桥完全没想到 竟然还能有这么一出。
    上次这两人打了一架之后，没想到这才多久 又来？
    “我去习武场看看！”
    说着，沈桥转身朝着习武场快步走去。
    那熊孩子再怎么说都是当今太子 虽然知道林言下手也伤不了对方 但终究怕还是有个万一。
    一旦要是伤着了 到时候事情就大了。
    刚走两步，沈桥又似乎想到什么，回头对下人道：“对了，派个人去寒醇楼把徐老汉喊回来，我有事情找他。”
    “是!”
    沈桥踏入习武场。
    习武场内安安静静的，没有一丝搏斗的声音。
    沈桥的目光看向场上，正好看到此时场上的两道身影。
    正互相坐在场上，气喘吁吁。
    看这情况，明显是经历了一场极其激烈的高手对决！
    两人身上的衣服也再次变得破破烂烂，原本才刚刚好的伤口，又再新添了些许。
    不过，两人脸上的表情依旧是互相不服输。
    瞪着对方，谁也不服气谁。
    “你输了！”
    “是你输了才对！”
    “刚才要不是你这年轻人不讲武德，偷袭用下三滥的手段，你早就输了！”
    “胡说，孤才没有偷袭，那是孤新学的武林绝学，你个垃圾怎么会懂？”
    “猴子偷桃也配叫武林绝学？”
    “你也不会啊！”
    熊孩子脸上露出一分得意的神色。
    “”
    看到这一幕，沈桥放心了。
    这两个家伙，果然还是跟上次一样。
    “哼，这一次孤让你耍赖，就当是平手，下次再来！”
    “谁怕谁啊，要不是你用下三滥的手段，本公子早就赢了！”
    “你等着，今日休战，等孤下次来，必定打的你跪地求饶！”
    “跪地求饶的一定是你！”
    “”
    两人骂骂咧咧的起身，互相瞪了一眼，随即各自转身离开。
    熊孩子虽然脸上有些许轻伤，但脸上的神色却带着几分高傲。
    瞧见出现在门口的沈桥，说道：“老师，等孤下次来好好教训这个家伙之后再来找你！”
    说完，便直接离开了。
    林言紧随其后，不屑的撇撇嘴：“一个熊孩子，还觉得自己挺厉害的沈兄，这熊孩子是哪家的孩子，口气竟然这么大？我回头去找找他家长，让他好好管教一下自己的孩子！”
    沈桥摇头：“你找不到的。”
    “找不到？”林言一愣：“莫非，他是孤儿？”
    好家伙！
    沈桥很是震惊的望着林言。
    这样的话，也就眼前这家伙能够说的出口了吧？
    “也不是反正挺复杂的。”
    沈桥摆摆手，不知道怎么跟这个家伙解释：“反正你见不到他爹，也没法跟他爹讲道理。”
    这熊孩子为什么能这么熊？
    还不就是因为他爹是当今陛下？
    林言想去跟当今陛下讲教育孩子的话题？
    怕不是陛下直接先把他给教育了！
    林言更不解了，他不屑的撇撇嘴：“他爹难不成还能是当今陛下不成？这么难见？本公子还就真不信”
    沈桥叹了口气，同情般的看了看林言。
    熊孩子他爹，还真就是陛下啊
    不过，沈桥还是暂时不打算告诉他这个残酷的真相了。只是拍了拍他的肩膀：“年轻人，不要跟小孩子一般计较了！”
    “也不是我跟他计较啊，实在是这小屁孩欺人太甚了。我要是不给他点教训，他还不骑到咱们脖子上来？！”林言气愤道。
    沈桥瞥了他一眼：“所以，你们分出胜负来了吗？”
    “没有，我们相约下次再战！”
    得，感情这连续剧还得继续下去。
    “算了，你们开心就好！”
    沈桥干脆不管了，摆摆手：“你们随便折腾吧，不过有一点”
    沈桥想到了什么，提醒出声道：“不管怎么样，你不能伤着他了他要是有个什么意外，咱们就会有大麻烦！”
    听到沈桥这话，林言恍然大悟，摸着下巴道：“我说呢，沈兄你为何会如此紧张这事，感情是那熊孩子来头不小？”
    沈桥：“”
    这家伙才反应过来？
    “你放心好了，我跟他只是单纯的武学上的切磋。我们习武之人讲究的是武德，不会轻易伤人和取人性命的！”
    林言信誓旦旦保证。
    “”
    确定林言跟熊孩子之间不会擦出什么火花来，沈桥便放心了。
    至于他们愿意折腾，那就折腾去吧。
    等沈桥从习武场回来的时候，下人已经通知，徐老汉来了。
    沈桥来到了大厅，徐老汉早就早大厅里等着。
    “公子，你找俺？”
    徐老汉凑上前来，出声询问：“是还需要调查什么情报吗？”
    沈桥摇摇头。
    情报方面，如今沈桥在京城站稳脚跟之后，徐老汉他们能提供的情报便越来越少了。
    那些不为人知的情报，徐老汉他们已经提供不出来，对于沈桥的帮助不大。
    现在的寒醇楼的情报站对于沈桥来说，只是锦上添花的东西。
    沈桥看上的，还是如意楼的柳如烟的情报。
    “我喊你来，是有一件事情想问你！”
    沈桥望着徐老汉，犹豫了一下，出声问道：“你跟在大当家身边多久了？”
    徐老汉略微有些不解，公子为什么会问这样的问题？
    不过，他还是回答道：“俺一开始就是跟着老当家的，大当家是俺看着长大的，大当家去世之后，俺就一直跟随着大当家。算起来，应该也有很多年了”
    徐老汉没有读过书，让他解释多少年，恐怕还是有些困难。
    沈桥瞥了他一眼：“这么说来，你对大当家的父亲老当家也很了解吧？”
    徐老汉点点头，脸上露出几分自豪的神色：“俺当年跟着老当家走南闯北，遥想当年，俺跟老当家一行人遭遇了官府的拦截，俺们不到十个人，硬生生从官府上百人杀了出来”
    徐老汉似乎是回忆起了当年的辉煌岁月，脸上还露出了几分回味的神色。
    等到他将故事讲完之后，这才反应过来，有几分疑惑道：“公子，你怎么突然问这个？”
    “没什么”
    沈桥摆摆手：“就是很少听大当家提起老当家的事情，好奇随便问问”
    徐老汉疑惑道：“公子你想了解老当家的事迹？老当家当年也算是一号人物，虽然俺们是山贼，但老当家对小姐是真的疼爱。小姐很小年纪就没了娘，很可怜的”
    “没了娘？”
    沈桥敏锐的抓住了这一点：“你见过大当家的母亲？”
    徐老汉点头：“对啊，当年老当家成亲的时候，俺们都在呢”
    说到这里的时候，徐老汉的脸上露出了几分难为情的神色。
    他看了沈桥一眼：“公子，说出来也不怕你笑话，大当家的母亲还是咱们老当家当年抢来的”
    “抢来的？”
    沈桥微微眯着眼睛。
    这件事情，当初他还在叶家寨的时候，也曾经听闻过。
    只不过，当时沈桥对叶家寨不感兴趣，也对这些山贼的事迹没什么感觉，并没有放在心上。
    他隐隐只是记得，大当家的母亲，好像是某家大户人家的小姐，却阴差阳错的被叶家寨老当家给抢劫上山当了压寨夫人
    “是的”
    徐老汉似乎又想起了什么事情，说道：“其实，也不算是抢来的吧当年俺们叶家寨跟另一家死对头发生了争执，打了起来。老当家带着俺们杀上了他们的老窝，将他们一窝全给解决了。然后，正好就在他们老窝里面瞧见了被他们绑架的母亲。当时老当家一眼就看上了小姐的母亲，就把她带回了叶家寨”
    “好家伙，黑吃黑？！”
    沈桥神色惊奇。
    徐老汉老脸一红：“应该算是吧后来老当家对小姐的母亲那个啥看上了，就强行娶了她。再之后，小姐就出生了小姐出生后没多久，老当家带着小姐母亲有次出去之后，只有老当家一个人回来，并且老当家浑身是血，身受重伤”
    “老当家后来的解释，是路上遇到了土匪，对方人多势众，老当家不敌土匪，小姐的母亲最后死在了土匪的手上”
    徐老汉的确不是一个擅长讲故事的人。
    不过，沈桥还是大概从他的话里理解出了故事得主线。
    听完故事之后，沈桥敏锐的察觉到了其中的某些漏洞。
    “所以，你们没人见过大当家母亲的尸首？”沈桥问道。
    徐老汉茫然的点点头：“是啊，老当家当时说，他已经将小姐的娘埋葬了，至于埋在哪里俺也不太记得了！”
    沈桥微微眯着眼睛。
    本来他心里只有一些些许的猜测和不确定。
    不过，从徐老汉这里听完之后，沈桥对于自己内心的猜测，突然就有些确定了。
    不知为何，沈桥突然感觉自己的呼吸有点急促。
    他好像，发现了一个什么大秘密。

第三百四十二章 吓唬王宁
    沈桥第二天醒的很早。
    昨天晚上想问题想了大半夜，他失眠了。
    好不容易睡着过去，没多久天亮了。
    实在是睡不着的沈桥，挣扎着爬了起来。
    洗了把脸，让自己清醒了不少。
    望着铜镜里面略微有几分憔悴的自己，沈桥叹了口气。
    已经很久没有失眠过了。
    自从来到这个世界之后，除了头一段日子对这个世界的陌生让沈桥保持着警惕之外。
    后面的多半时间里，沈桥的睡眠一直都挺好的。
    而即便是来到京城之后，在这个陌生的城市，暗中的敌人，四面树敌的情况下，沈桥依旧还是睡的挺香的。
    然而这一次，沈桥却是彻底的失眠了。
    想起昨天的事情，沈桥叹了口气。
    心中已然有了判断，但是有些细节，他终究还是不太确定。
    主要是因为这件事情太过于戏剧化了。
    沈桥万万没想到，自己的一个小小的猜测，小小的疑惑，竟然很有可能成为真事！
    这就有点尴尬了！
    自从知道有这个可能之后，沈桥脑子就一直在想这件事情。
    心中也已经下定了决心。
    无论如何，这件事情他必须要搞清楚。
    踏出了房门，已经有下人在门口等待，准备好了早餐。
    以前在苏州的时候，沈桥的一日三餐都需要自己解决。
    自从来到京城之后，沈桥也堕落了。
    买下了一个这么大的宅院，自然是需要买些下人和丫鬟的。
    就算沈桥不买，这宅院还住着林言和林沁，这两位大少爷大小姐可从小都是被别人伺候的主。
    让这两人生活自理，显然是不太可能的。
    再者说，这么大的宅院，也的确需要下人来帮忙。
    正因如此，沈桥也心安理得的过上了堕落的日子。
    不过，虽然过上了有人伺候，衣来伸手饭来张口的日子，但沈桥还是保留着某些现代人该有的良好行为。
    例如在洗漱洗澡这方面，沈桥还是习惯于自己动手。不像是林言那种纨绔子弟，完全交给了丫鬟
    当然沈桥保持如此良好的习惯，除了跟自己还有羞耻心有关之外，最大的理由，自然还是因为大当家
    虽然沈桥跟大当家还未成亲，但两人之间的关系早已经不言而喻。
    懂的都懂。
    要是让大当家知道沈桥在京城过这种日子，怕是沈桥和这些丫鬟都活不到明年过年。
    毕竟，沈桥完全相信府上从苏州带来的那些侍卫中，一定有大当家的眼线。
    想到这里 沈桥还是决定老实点好。
    “林言和林沁呢？还没醒吗？”
    吃完早餐 沈桥习惯性的问了一句。
    旁边的下人道：“林小姐早就醒了，正在房间里读书。林公子的话他在习武场。”
    “习武场？”
    沈桥一愣 这他有些没料到。
    林沁每天都会早起 这沈桥是知道的。
    这姑娘虽然在面对沈桥的时候大大咧咧，脾气火爆 没有一点形象。
    但事实上，林沁身上的确也保留了很多大家闺秀培养下来的习惯。
    她每日都很早就会起来 起来用膳之后 便会在房间里面看两个时辰的书，这是雷打不动的习惯。
    至于林言
    他这破天荒诡异的行为让沈桥就有些看不懂了，这家伙平日里基本上都是日上三竿才醒的。
    今天醒的这么早，还大清早的去习武场 这家伙去干什么？
    “对的！”
    下人点头 回答道：“林公子这段时间，每次都会早起，然后去习武场练功！”
    沈桥脸上的表情很精彩了。
    好家伙！
    这家伙竟然如此勤奋？
    他为了赢熊孩子，竟然如此勤奋大早上的去习武？
    沈桥前段时间倒是听闻了林言的确去找府上的侍卫高手学习功夫，怎么也没想到 林言竟然会这么勤奋？
    沈桥目瞪口呆。
    这家伙但凡以前要是有这么勤快的话，也不至于被人称之为草包吧？
    那这次算是草包的崛起之路？
    沈桥本来打算去习武场看看林言 想了想，还是放弃了！
    林言好不容易有个目标 沈桥决定还是不要去打搅他的积极性。
    吃完早餐之后，沈桥转身打算出门。
    “公子 你这是要去哪里？”
    门口 早有下人准备好的马车在等候。
    沈桥上了马车 点点头：“去王府！”
    马车穿过京城街道，半个时辰之后。
    沈桥下了马车，抬头望向不远处。
    王府！
    有些疑问，终究是需要找到一个答案的。
    沈桥决定要将心中的疑惑解开。
    靠近之后，沈桥很快就被门口的侍卫给拦了下来。
    很快，门口的侍卫便认出了沈桥。
    正是昨天李小姐带回来的那位男子。
    还没等沈桥自报家门，侍卫便满脸和蔼将沈桥迎进了府。
    这倒是让原本准备好说辞的沈桥一脸懵逼。
    王府作为京城大家族之一，一般人踏破门槛恐怕都别想进王府。
    沈桥今日来，没有通知李未晞。
    他原本是想以太子老师的名义，来拜访王府。
    却没想到他还没来得及开口，就轻松进来了？
    好家伙。
    这里明明是王府，但是怎么感觉，李未晞的名头更好用一点？
    既然进来了，沈桥便不再想那么多，没走两步，却碰到了一个熟悉的人。
    “你怎么在这里？！”
    出现在沈桥面前的，是一位年轻人。
    一位年轻人的纨绔，一位脸上满是桀骜不驯模样的纨绔。
    王宁！
    王宁看到沈桥，顿时就气的牙痒痒。
    盯着沈桥，眼神中满是不敢置信。
    那眼神仿佛是在说，欺人太甚了。昨天的仇咱们还没好好算，今天你竟然敢送上门来？
    这也太不把本公子放在眼里了吧？
    “我为什么不能在这里？”
    沈桥看了王宁一眼，淡淡道。
    在得知了眼前这家伙是李未晞的表弟之后，沈桥就没有再把这小子放在眼里了。
    从昨天的情况来看，虽然不知道发生了什么，但能确定一点你的就是，王宁很怕李未晞。
    当然，这一点也在预料之中。
    以李未晞的实力和性格，他不怕才有鬼
    既然这小子怕李未晞，那沈桥就放心了。
    “这里是我家！”
    瞧见沈桥如此光明正大，且淡定的出现在这里，王宁睁大眼睛，眼神中满是气愤。
    “我知道啊，但是我难道就不能来了吗？”
    沈桥瞥了他一眼，瞧见王宁气愤的模样，似乎想到了什么：“你该不会是想对我动手吧？”
    王宁狞笑一声，盯着沈桥：“既然你自己送上门来了，那就别怪本大爷不客气了！”
    王宁很生气！
    昨天李未晞的出现，让他丢了大脸。
    他原本是去寒醇楼搅合场子的，但谁能想的，场子不但没能搅合，反而最后是他灰溜溜的跑了。
    今天整个京城都在传这件事情。
    说他王宁跑到寒醇楼去闹事，结果被人打脸，最后灰溜溜的离开。
    整个京城的人都在嘲笑他！
    更惨的是，这件事情不知怎么传到了他爹耳里。
    昨天他爹下朝回来之后，顿时抓着王宁就是一顿训斥，可把王宁弄的恼火不已。
    心中暗暗下定决心，这个仇必须要报！
    当然，他不敢找他爹麻烦，更不敢找李未晞的麻烦。
    自然而然，就只能把这个仇算到沈桥的头上来了。
    现在碰上沈桥主动送上门来，送到自己家里来，这自然就是仇人见面，分外眼红了。
    王宁的身边，正好就跟着昨日的那两个侍卫。
    然而，跟昨天相比，今天的沈桥显得更加淡然了。
    他瞥了王宁一眼：“你确定，你敢在这里跟我动手？”
    王宁冷笑道：“为什么不敢？这里是我家？我说了算！”
    “那你就不怕你表姐了吗？”沈桥突然问道。
    一听到对方提起表姐，王宁下意识一缩脖子。
    随即，他才意识到今天表姐不在，顿时恼羞成怒道：“本大爷今天要教训你，跟我表姐有什么关系？”
    “怎么没有关系？”
    沈桥悠哉道：“要是让你表姐知道了，你敢私自对我动手，你知道有什么下场吗？”
    王宁一愣，有什么下场？
    “能有什么下场？打了就打了，那又如何？”
    王宁似乎想到了什么，冷笑一声：“你别以为认识我表姐就能为所欲为了，昨天是你运气好，我表姐在场护了你一次而已。你别以为我表姐会护你很多次？今天她不在，本大爷就算是打了你，难道我表姐回头还能找我算账不成？”
    沈桥笑眯眯道：“你怎么知道她不会回头找你算账？”
    “你别想唬我！”
    王宁得意洋洋的看了沈桥一眼：“你以为你是谁？你不过就是认识我表姐而已，你也只是她的朋友罢了。而我呢，我好歹也是她的表弟，我们是一家人。你觉得，我表姐会因为这件事情来找我吗？”
    “谁说我跟你表姐只是朋友关系？”
    沈桥笑的更加灿烂了。
    王宁脸上的笑容一僵。
    他盯着沈桥，“你这话是什么意思？”
    “你觉得呢？”
    沈桥笑眯眯的望着他：“你了解你表姐吗？”
    王宁脸上露出几分疑惑：“不了解你想说什么？”
    “那你觉得，她是多管闲事的人吗？”
    这个问题王宁很确定，他摇头：“不是你想干什么？”
    “既然你表姐不是多管闲事的人，她昨日为什么要来帮我？”
    沈桥笑眯眯道。
    王宁脸上的表情顿住，这个问题，他没想过。
    “而且，我昨天也来了你家，你应该知道吧。”
    沈桥笑的更灿烂了。
    昨天他来王府的事情，王宁肯定是知道的。
    “你觉得，如果我只是你表姐的普通朋友，她会允许我跟她一起回来你们家吗？你什么时候见过你表姐，跟其他异性男子单独相处过？”
    王宁的脸上露出了惊恐的神色：“你，你这话是什么意思？！”
    “你觉得呢？”
    沈桥给了他一个意味深长的眼神。
    王宁脸上的表情彻底变了。
    沈桥的这番话，让他想到了什么一样。
    他盯着沈桥，眼神不敢置信：“不，不可能”
    “表姐，表姐怎么可能看上你？！！”
    不是普通朋友，那还能有什么关系？
    那不就是
    王宁使劲的摇头。
    他眼神惊恐的看着沈桥，怎么可能？
    这个家伙怎么可能？！！
    “我再告诉你一个消息，你知道昨天我跟你表姐去了你们家哪里吗？”
    沈桥走进几步，走到王宁的面前。
    沈桥笑的更灿烂了，压低声道：“去祭拜了你表姐的母亲你懂我意思吧？”
    王宁彻底愣在了原地。
    如果说刚才，他还有一丝怀疑的话。
    那么现在，他没有了！
    以表姐的性子和性格，她怎么可能会随随便便带人回家？
    甚至，还带着一个男子去祭拜她的母亲？
    要知道，表姐可是不允许其他人随意去见她母亲的。
    唯一的可能
    王宁眼神无比惊恐，他望着沈桥，语气颤抖：“你，你你”
    说话都不利索了。
    “现在知道，你要是敢对我动手，你表姐会怎么收拾你了吧？”
    沈桥笑的更灿烂。
    他跟李未晞之间的关系虽然还没到那一步，但是，收拾一个王宁还是很简单的。
    王宁惧怕李未晞，那么，沈桥就能把他收拾的服服帖帖。
    “你”
    王宁被沈桥气势吓的后退了两步。
    “不可能，我不相信，绝对不相信！”
    惊恐片刻之后，王宁使劲的摇头，不相信这个残酷的事实。
    “我要去问表姐，我要去问表姐！”
    一时间无法接受这个事实的王宁，转身就跑。
    仿佛沈桥是鬼一般，离的远远的。
    剩下这两个侍卫，面面相觑。随即深深的看了沈桥一眼，眼神中满是忌惮。
    他们可算是听出来了，眼前这位男子，据说可是李小姐的
    这么说，以后他很有可能成为他们的姑爷？
    好家伙
    两人顿时也惶恐起来了。
    面面相觑之后，选择了跟着王宁跑了。
    而沈桥，双手揣兜，转身离开，深藏功与名。
    吓跑了王宁之后，沈桥按照记忆中的路线，再次来到了王家那个偏僻得小院门口。
    敲门！
    “谁啊？”
    院子里，传来了李未晞姨娘的声音。
    过了一会儿，才有了开门的声音。
    当大门打开，李未晞的姨娘看见再次出现在门口的沈桥，眼神中露出了意外的神色。
    甚至一刹那间眼神中有一丝慌乱，一闪而过。
    虽然很快消失，但也被沈桥捕捉到了。
    顿时，沈桥的心中已然有了大半的判断。
    “伯母，我又来了！”
    沈桥脸上的笑容很灿烂。

第三百四十三章 大当家的母亲
    “你怎么又来了？”
    当看到沈桥出现在门口时，贵妇的眼神中一闪而过一丝慌张，又迅速的消失不见。
    她脸上重新恢复了镇定，浮现出了笑容。
    但是这笑容，落在沈桥眼里，怎么都有几分虚假。
    沈桥笑道：“昨天离开之后，有些小问题还是没有搞清楚，想再来找伯母问个清楚。”
    李未晞姨娘笑道：“不会还是因为我跟你的朋友长得像的事情吧？”
    “伯母果然聪明！”
    “”
    沉默了片刻。
    沈桥和李未晞姨娘两人皆是满脸笑容，互相对视着。
    但是，谁都没有再开口。
    两人僵持在门口。
    而脸上的笑容，都显得虚伪了几分。
    终于，沈桥率先打破了沉默：“怎么，伯母不欢迎我吗？”
    李未晞的姨娘似乎是反应了过来，笑道：“怎么会呢，进来吧。”
    说着，让开了身子。
    “那我就不客气了！”
    说罢，沈桥再次踏入了院子当中。
    身后的贵妇望着沈桥的身影，眼神中不知道闪过什么。
    她深呼吸一口气，眼神逐渐的恢复平静。
    还是昨天的地点，昨天的位置。
    沈桥捧着一杯茶，目光随意的扫视着院落。
    昨天来的时候，他忙着询问心中的疑惑，倒是没有太认真的观察一下。
    今天一看，倒是让沈桥眼前一亮。
    这个院子并不大，很小，很不符合沈桥面前这位贵妇的身份。
    作为王家之人，作为王家如今家主，那位刑部尚书的亲妹妹。按道理来说，不至于住在这么寒酸的地方吧？
    不过，院子虽然不大，却很干净整洁，也很温馨。
    院子里种着一些花花草草，看上去极其的赏心悦目。
    从布局上来看，可以看得出这个院子的主人的确是位很细心的人。
    沈桥目光打量着周围的时候，贵妇的眼睛也在打量着沈桥。
    昨天刚遇见的时候，她心目中对眼前这位年轻人的印象还是很不错的。
    白白净净，一表人才，并且彬彬有礼，能说会道。
    虽然不知道对方的家世，但是般配未晞也勉强可以。
    身为李未晞的姨娘，她对沈桥的印象也相当不错。
    然而，昨天沈桥突然找到她问出的那个问题，便让她内心很不平静起来。
    此刻，再次碰上沈桥上门 她心中更加复杂。
    同时 眼神中也多了一丝警惕。
    终于，沈桥的目光收了回来 落在了身前这位贵妇的身上。
    昨日从李未晞那里 沈桥已经得到了眼前这位贵妇的名字。
    王静姝！
    很好听的一个名字。
    望着眼前这位贵妇，沈桥的内心不是很平静 尤其是在心中某些猜想逐渐确信时。
    “伯母，这些年 你都是一个人住在这里吗？”
    沈桥像是不经意的问起了一个问题。
    贵妇看了沈桥一眼 点点头：“是的，这些年，我都是一个人住在这里？”
    “为何？”
    “哪有什么为何？我喜欢清静，便一个人住在这里了。”
    沈桥点点头 表示知道了。
    停顿了片刻 又望着她。
    “伯母，未曾婚嫁吗？”
    这个问题一问出口，顿时周围再次沉默了下来。
    沈桥看向对方。
    却发现，此时身前李未晞的姨娘，脸色似乎变得有些难看起来。
    她望着沈桥 眼神在这一刻突然变冷了起来。
    语气，也变得极其生硬了起来：“你到底是什么人？”
    沈桥愕然 不知道为何对方竟然会有如此之大的反应。
    “伯母，我”
    “不要喊我伯母 我承受不起！”
    此刻，眼前这李未晞的姨娘身上的气势完全变了。
    她冷冷的注视着沈桥 “你到底想说什么？直接打开天窗说亮话吧 何必遮遮掩掩？”
    “伯母 你误会了”
    沈桥感觉哪里是出了点问题。
    眼前的这位贵妇，似乎突然开始对他有了敌意。
    沈桥摇摇头：“伯母，我没有敌意。我今天来，也绝对没有针对你的意思。我来，只是因为我内心还有一些疑惑没有解开”
    李未晞的姨娘冷笑一声，“你觉得，我会相信吗？说吧，你到底有什么目的？”
    瞧见这一幕，沈桥意识到，事情或许没有那么简单。
    这其中，可能还有什么隐情
    “伯母，这你真的误会了。我不知道当年到底发生了什么事情，也不知道你为何会突然如此警惕我真的没有恶意，我”
    “你走吧！”
    沈桥还想说什么，但是眼前的贵妇已经起身。
    她冷冷的看了沈桥一眼，转过身去：“你走吧，不该问的不要问。你现在离开，我还可以当今天的事情没有发生。若是你执意如此，那就别怪我不客气。我就算是拼了老命，也定然不会让未晞毁在你手里。”
    “这”
    沈桥懵了。
    这都哪跟哪啊？
    这什么情况？
    这到底是怎么回事？
    “我”
    沈桥还想说什么，但是眼前的贵妇已经转身回房，留下沈桥一人在院子里。
    沈桥站在院子里，脑子许久没有缓过来。
    这到底怎么回事？
    为何李未晞的姨娘会突然对他有如此大的敌意？
    因为他刚才所问的问题，还是沈桥昨日的那个问题？
    沈桥站在原地思考了许久。
    随后，他转身来到了房间门口。
    望着紧闭的房门，沈桥叹了口气，被拒绝了。
    虽然不知道到底怎么回事，但沈桥的心里头已经有了主意
    站了一会儿，他缓缓开口。
    “伯母”
    声音不大不小，但是沈桥相信房间里的人是能听到的。
    “我有一个很好的朋友，她叫叶柔竹”
    “她曾经是个山贼头子，她之所以会成为一个山贼头子，是因为她爹是个山贼头子。她是女承父业，自然也就成了山贼头子”
    “然而她并不想当一个山贼。只不过她没有选择的余地，她没有兄弟姐妹，没有人能帮她”
    “她从一出生开始，就没有了母亲。虽然我不知道到底会是多么狠心的母亲，才会舍得抛弃自己的亲生女儿”
    “”
    沈桥站在原地，缓缓的讲着一个故事。
    一个关于大当家亲身经历过的故事！
    从昨日沈桥见到李未晞这位姨娘的第一眼开始，沈桥便觉得他跟大当家有点像。
    无论是长相，还是气质都很像。
    一开始，沈桥还以为是自己的错觉。
    然而后面对话交流时，沈桥越来越觉得不对劲。
    太像了！
    这个像，不单单是从相貌上来的。
    从相貌上来看，虽然这位贵妇年轻时候的颜值极高，但是跟大当家却没有太过于相似的地方。
    在外人看来，几乎可能是看不出什么区别来。
    李未晞虽然也认识大当家，但两人见面的次数屈指可数，自然也就不可能看出这样的差别来。
    但是，沈桥不一样，他作为熟悉大当家的人，两人几乎就差同床共枕了，对大当家已经非常熟悉。
    自然而然，当他看到李未晞的姨娘时，心里第一眼便有了这样的感觉。
    像！
    容貌或许不是很像，但气质特别接近。
    沈桥的脑海中，顿时就浮现了这样的念头。
    与此同时，沈桥便想到了大当家的身世。
    之前就曾听说过，大当家的母亲，是老当家抢回来的。
    至于抢回来之后的剧情，沈桥就不清楚了
    寨子中曾经有各种说法，病逝啊，逃离啊
    原本沈桥没有在意，不过昨日脑海中瞬间就有了这样的想法。
    于是，在即将离开之前，沈桥又再次拜访上门，并且问了她那个问题。
    叶老鬼！
    这个名字，正是李未晞的父亲，叶家寨的老当家的名字！
    虽然觉得这件事情很不可思议，跟天方夜谭一样。
    但沈桥还是决定问出口。
    如果说，昨天的沈桥只是抱着试探随便问问的态度。
    那么今天，沈桥的心中已经有了几分确信。
    从徐老汉的嘴里，沈桥得知了当年的事情。
    当年老当家带着大当家的母亲离开之后，老当家身受重伤回来。
    然而，大当家的母亲却不见了。
    大当家说她死了，但没人见过她的尸首，甚至连墓地都没有
    那么，沈桥便有了一个大胆的想法。
    万一，大当家的母亲没死呢？
    万一真的没死呢？！
    尤其是当看到李未晞这位姨娘如此反常的态度和反应之后，更是让沈桥坚定了几分想法。
    然而，一直等到沈桥的故事说完之后，房间里面依旧没有任何动静。
    沈桥叹了口气。
    果然还是有哪里出了问题。
    是他的猜测有问题，又或者是哪方面出了问题？
    沈桥没有想通这一点。
    此时，李未晞的姨娘已经不愿意再见沈桥，继续待下去，也不会得到想要的答案。
    沈桥叹了口气，转身离开。
    等到沈桥离开之后许久。
    略微昏暗的房间里。
    那位贵妇坐在床边，此刻，她的脸上没有了先前的冷漠和镇定。
    她脸上在落泪。
    眼泪顺着眼眶流个不停，神色极其的哀伤。
    震惊，不敢置信，还有欣喜。
    她的身躯在颤抖。
    她仿佛是在经历着什么挣扎一般。
    终于，她再也克制不住。
    起身跑到门口，打开了门。
    门外的院子里，空荡荡的。
    沈桥已经离开了。
    而这一刻的她，仿佛是泄气了一般，跌坐在地上。
    眼眶中的泪水汹涌而出。
    但脸上的表情，却多了一分笑容。
    “活着，我的孩子还活着”
    “王家？”
    如意楼内，柳如烟的闺房里。
    柳如烟美眸望着沈桥，略微奇怪道：“你怎么会突然想着调查王家？”
    “不行吗？”沈桥反问道。
    “当然是可以的，不过”
    柳如烟似乎玩味般的打量了一下沈桥：“你想知道王家的事情，何必来问妾身，直接去问巡捕司那位李捕头啊。妾身可是记得，当初在苏州时，你跟她的关系可不一般。昨天寒醇楼发生的事情，妾身也是知晓了的。”
    “那李捕头乃是王家家主的亲外甥女，她知道的应该不少吧？以沈公子跟她的关系，想必她会知无不言吧？”
    沈桥看了她一眼：“她要是知道，我还能来问你？”
    柳如烟眼神顿时幽怨了起来：“原来妾身只是沈公子你的备选而已”
    沈桥笑而不语。
    柳如烟眼神中闪过一丝黯淡，不过很快消失。
    “既然沈公子你找妾身帮忙，妾身也只能乖乖听话咯！”
    柳如烟说着，起身来到了闺房的一侧的书架旁。
    转动了一下书架旁边的花盆。
    随即，一扇暗门打开。
    柳如烟踏入暗门当中。
    沈桥忍不住啧啧称叹。
    大概谁也没想到，柳如烟这女人，在自己闺房里竟然还有这样的暗室。
    好家伙，偷人应该挺方便的吧
    那些来妓院快活的男子，碰上家中悍妻来抓奸的时候，应该挺喜欢这样的暗门吧？
    沈桥啧啧的想着，没多时，柳如烟去而复返。
    她手上多了一叠资料，摆在沈桥面前。
    “王家的所有信息，基本上都在这里！”
    柳如烟从其中抽出了一份情报，摆在了沈桥的面前：“你要的王家那个王静姝的资料，能调查的不多，也都在这里了。”
    沈桥拿起情报，打开。
    一旁的柳如烟啧啧叹道：“确实没想到，那王家最不引人注意的王静姝，竟然还有那么一段过往”
    “那王静姝，二十年前乃是京城有名的才女，并且，早已经跟京城另一个家族的公子有个婚约。本该是天造地设，男才女貌的一对。然而，二十年前的一次，王静姝在前往江南游玩的途中，遭遇了不测，下落不明”
    “等到王静姝再回到京城时，已经是两年以后。这两年她去了哪里，没人知道。只不过，她回到京城之后，性情大变，从此寡言少语。跟另一个家族之间的婚约，也就作罢了”
    “当时这件事情闹的沸沸扬扬，王家虽然家大业大，但是那家族也不是吃素的。王家为此也付出了不小的代价，才终于把这件事情解决。但是，京城也众说纷纭。有人说王静姝是跟人私奔了，被王家抓了回来。也有人说，王静姝在外面跟别的野男人有了孩子当然，无一例外没有任何的证据，不过”
    “王静姝从此以后再没有婚嫁，而王家，似乎也曾经派出过大量的高手前往江南，目的不明这一切，至今仍然是迷。”
    当沈桥将手上的情报看完之后，他内心的疑惑，终于算是全部解开了。
    情报上的内容时间和事情，也全部都能对上。
    不出意料的话，王静姝失踪的那两年，正好对上得就是叶家寨的那两年。
    世界上没有那么巧合的事情。
    那么，这也就意味着
    沈桥猛然睁大了眼睛。
    虽然早就有猜测，但等到真正确定了的事情。
    沈桥依旧还是震惊不已。
    “大当家的母亲还活着！”
    “她是京城王家的人！”
    “而且”
    沈桥更是想到了另一件事情，直接倒吸了一口凉气。
    “大当家的母亲就是王静姝，而王静姝又是李未晞的姨娘，那么也就是说”
    “大当家是李未晞的表妹？！！！”
    “！！！”

第三百四十四章 没人能逃得过真香
    沈桥脸上的表情变得精彩起来！
    世界上狗血的事情很多，但是还能有比这还狗血的吗？！
    得知了这个消息之后，沈桥愣神了许久都没有回过神来。
    实在是因为这件事情的确有些太过于匪夷所思。
    难以让人接受！
    但是，此时眼前的这些情报，以及种种的征兆都表明了，的确跟沈桥所猜想的一样。
    李未晞的那位姨娘，的确很有可能是大当家的母亲
    甚至都不能说是很有可能了。
    基本上就是石锤了！
    天底下不会有那么多的巧合，当所有的巧合全部都凑齐在一起的时候，再不敢相信的事实，都成为了真相。
    那么
    沈桥内心此时无比的复杂。
    “你怎么了？”
    一旁的柳如烟看出了沈桥的神色变化，从一开始的懵逼到难以置信，再到无比震惊，最后到意味深长，再到最后的平静下来
    经历丰富，属实是精彩。
    她目光瞥了一眼上面的情报。
    王静姝！
    王家的情报她知道的不多，但是这位王静姝身上的事情，当年在京城传的沸沸扬扬。想要调查出来，其实并不难。
    单单从情报上来看，这位王静姝身上并没有任何有价值的情报。
    虽说这个王静姝当年乃是京城的风云人物，才女之名引人注目。加上她身上和另一个家族的公子的婚约，的确让她京城扬名。
    只不过，当年她无端消失两年。两年的事情，足以改变太多的事情。当年的事情闹的沸沸扬扬，最后也沉寂了下来。
    而距离如今也已经过去了那么多年，这个王静姝成为了王家最低调的人。
    甚至如果不刻意去打听，甚至都很少有人知道王家会有这么一号人。
    按照柳如烟的习惯，她对于这种没有任何利用价值的人，是没有太大兴趣的。
    也正因如此，她有些想不到，沈桥为何会对此人感兴趣。
    “莫非，这个王静姝的身上，有什么秘密不成？”
    柳如烟第一个念头想到的，便是跟沈桥的身世有关。
    莫非这王家跟当年沈家灭门事迹有关？
    只不过，怎么又会牵扯上王家的一个女子？
    “没有”
    终于反应过来的沈桥叹了口气：“只是想到了一点私事！”
    应该算是私事吧！
    沈桥的眼神很复杂。
    在没有调查清楚这件事情时，沈桥想着的是如何把心中的疑惑给解开。
    可等到真正答案摆在面前的时候，沈桥又有些不知所措。
    他现在应该做什么？
    该做点什么？
    大当家的母亲还活着，他要不要告诉大当家？
    大当家知道这件事情 会有什么反应？
    还有 当年的王静姝，为什么会突然离开。
    而老当家 为什么又要说她死了？
    这些都是秘密 并且是一些知道的人极少的秘密。即便是柳如烟，想要调查出这样的秘密也几乎不可能。
    或许唯一知道真相的 应该就只有王静姝了。
    但是从她对沈桥突然冷漠的态度来说，沈桥想要知道这其中的秘密恐怕很难。
    而且
    更让沈桥纠结的是 是这突然多出来的关系。
    大当家居然成为了李未晞的表妹？
    这关系
    就算沈桥对大风大浪早已经习以为常了 但得知了这个消息的他，还是忍不住倒吸了一口凉气。
    又一口凉气！
    刺激啊！
    这两人，性格相似，本就是那种天生相克的状态。
    更别说 她们二人跟沈桥之间的关系 都有些不正当的关系
    现在却告诉沈桥，她们两个是姐妹？
    ？？
    表姐妹也是姐妹！
    没有血缘关系，但是从伦理上来讲，她们的确是姐妹。
    啊这
    沈桥脑海里忍不住突然有了一个大胆的想法
    果然刺激！！
    随即，沈桥似乎意识到了什么 浑身一个颤栗，清醒了过来。
    这个大胆的想法 应该是不行的。
    想到这里，沈桥忍不住深深叹了口气。
    而此时的柳如烟 已经对沈桥脸上的变化叹为观止了。
    还能如此变脸的吗？
    终于反应过来的沈桥，发现柳如烟正坐在他面前 美眸一眨不眨的盯着他。
    “你 看我干什么？”
    不知为何 沈桥感觉被她的眼神看得有些不太自在。
    “你刚刚想到了什么？”柳如烟笑眯眯道。
    “没什么，只是想起了一些私事而已。对了，多谢你的情报！”
    沈桥起身。
    既然心中已经有了答案，沈桥打算转身告辞了。
    柳如烟的脸上露出了几分幽怨的神情：“沈公子你这是打算吃干抹净就走了吗？”
    沈桥：“？”
    话可不能乱讲啊！
    沈桥摆摆手：“哪里来的话，我们两个不是很清白的吗？”
    柳如烟美眸更加幽怨了：“正因为清白，岂不是显得沈公子更没面子？”
    话好像也是这么个道理。
    不过，沈桥早已经习惯了柳如烟这种无时无刻不想办法勾搭他的状态，敷衍的摆摆手，“下次一定！”
    “会有下次吗？”
    柳如烟美眸一眨不眨的望着沈桥，美眸中似乎有什么东西在闪耀着。
    不过，很快又消失不见，柳如烟正色道：“妾身最近收到情报，天龙教有变故了。”
    原本打算离开的沈桥听到这话，一愣：“什么意思？”
    “天龙教的那位大长老，据说出关了！”柳如烟似乎想到了什么，美眸中浮现出了一丝恐惧。
    沈桥微微皱眉。
    这天龙教的大长老，之前他也听柳如烟提起过。
    这位大长老很是神秘。
    没人知道他的来历，也没人知道他的身份。
    自从当年教主死了之后，天龙教便是以这位大长老为主。
    但是这位大长老从来没有露面过，唯一能知道的，便是这位大长老的实力深不可测。
    具体深不可测到什么地步，无人得知。
    就连柳如烟也从来没有见过这位大长老，天龙教这么多年能在朝廷的打压下，依旧坚挺过来，跟这位大长老有着密不可分的关系。
    “他出关了，所以呢？”沈桥反问道。
    “他应该会来京城！”
    柳如烟沉声道：“京城乃是天龙教至关重要的一环，这些年来，天龙教想尽办法想渗透进京城来。却一年来连续毁了两个据点，自然引起了教中的注意。所以，他一定会来京城。”
    “所以”
    沈桥看了柳如烟一眼：“你的意思是”
    柳如烟原本想说什么，但是想了想，还是摇摇头：“到时候再说吧，现在一切都不好说。这个大长老的实力如今到了哪个地步，我也不清楚。但恐怕，他已经是超一品之境的高手了”
    沈桥神色严肃了起来。
    超一品之境！
    这个境界的高手，沈桥无论如何都不能忽略。
    沈桥来到这个世界上，唯一见过的超一品之境的高手，只有大当家！
    或许，还有柳如烟口中那位当初重伤了大当家，最后也死在了大当家手里的四长老。
    在沈桥眼里，大当家几乎就等同于无敌的存在。
    事实上，超一品之境，也的确站在了武术最高的巅峰。
    这世界上的超一品之境的高手屈指可数。
    其中，天龙教就占据了四位，而剩下的那些超一品之境的高手，几乎都笼络在朝廷中。
    至于江湖武林中，仅有那么一两位。不过也早年事已高，几乎不问江湖世事。
    这也是为何当年天龙教即便被镇压之后，如今依旧能卷土从来的底气。
    这也是为何当初大当家能一己之力挑战江湖中如此多的武林门派的原因。
    根本无人是对手。
    那些武林门派最厉害的也不过是一品之境。
    这样的人，在大当家面前挡不下五招。
    而如今，沈桥从柳如烟这里得知了天龙教的大长老要来京城，他的确不得不重视。
    这样的高手，几乎等同于大杀器，能轻易的改变很多后果。
    至少，在大当家不在身边的时候，沈桥对上这样的高手，没有任何还手余地。
    根本没有任何存活的可能。
    沈桥突然就开始想念大当家了。
    很想念。
    沈桥打定主意，等过段时间，就写信给大当家，让她来京城一趟。
    不是沈桥怕死，他就是单纯的想念大当家了。
    “”
    李未晞姨娘的事情，暂且的被沈桥给抛在了脑后。
    虽然已经多半确定，但沈桥还没决定到底该不该告诉大当家。
    这件事情，不是他能做得了主了。
    加之大当家如今人不在京城，有些事情不太好说。
    沈桥决定暂且先缓一缓，等他弄清楚王静姝当年为何会突然离开的真正原因之后再做打算。
    之后的两天，沈桥除了去东宫找熊孩子之外，其他的时间全部呆在了家里。
    当然，去东宫那是沈桥的职责所在。毕竟身为太子老师，沈桥这段时间也偷懒了不少。
    主要是因为熊孩子自从跟林言杠上了以后，开始变得勤奋了。
    每日让自己的侍卫教自己功夫，每天坚持习武锻炼，发愤图强。
    沈桥从来没见过熊孩子如此勤奋，也正因如此，沈桥反而清闲了下来。
    作为一个喜欢偷懒的人，既然好不容易清闲了下来，沈桥自然不会放过这个偷懒的机会。
    每天呆在家里，衣来伸手饭来张口的日子不香吗？
    闲着没事调戏调戏府上刚雇来的丫鬟，就差带两个狗腿上街欺男霸女了
    沈桥俨然觉得自己堕落了。
    这天，沈桥在院子里搞烧烤！
    闲着没事的时候，沈桥就喜欢折腾美食！
    这个年代还没有烧烤，沈桥成功的将这一美食引进来。
    院子里用石头堆上一个火坑，坑中烧着炭火，炭火上铺着一层铁网，铁网上刷一层油。上面放着各种各样的烧烤，五花肉，鸡翅，鸡腿
    沈桥蹲在一旁，熟练的翻动着铁网上的食物。
    等到烤出了食物的香味，再沾上沈桥调制的烧烤料。
    顿时，空气中都弥漫着烧烤的香味。
    沈桥深呼吸一口气，脸上露出了满足的神情。
    完美！
    人生最幸福的时刻是什么时候？
    自然是吃东西的时候！
    那么，吃烧烤便是吃东西时最幸福的时刻。
    “可以了吗？”
    沈桥的旁边，还有同样蹲着的林沁，手里拿着一把蒲扇，正在努力的扇着下面的炭火。
    此时，因为扇的太久，也可能是太热，额头边有了一丝丝的汗珠，白皙的俏脸上也多了几处黑点。
    原本身上穿的白衣服，也早被地上的灰尘沾染上，极其的没有形象。
    不过，此时的林沁可顾不上这些。她的目光直勾勾的盯着眼前铁网上的食物，馋的口水都快流出来了。
    为什么这么香？
    怎么会这么香？！
    “可以了，吃吧！”
    沈桥从铁网上拿起一串竹签串好的鸡腿，递给林沁。
    早就迫不及待的林沁接过鸡腿，顾不得鸡腿还很烫，张开小口便咬了一口。
    “呼，好烫，好烫，呼”
    林沁被烫的惊呼一声，随即眼睛一亮，美眸中满是兴奋：“好吃！真好吃！！”
    “你慢点，没人跟你抢！”沈桥看了一眼林沁。
    这姑娘，还苏州第一才女呢？
    在沈桥的面前，似乎就从来没有过形象。
    沈桥摇摇头，也拿起一串鸡翅，咬了一口。
    嗯味道还行。
    虽然跟后世那色香味俱全的烧烤没法比，但这已经是沈桥很努力的结果了。
    毕竟这年代很多的调料都没有，沈桥能做的也就只有这些了。
    不过，味道依旧很好。
    当然，要是能有几罐冰啤酒就更好了。
    冰啤酒没有，但是冰寒醇酒还是有的。
    如今进入了夏天，天气炎热了起来。
    喝上一口冰寒醇酒，沈桥顿时感觉人生不过如此了。
    冰块是从寒醇楼弄来的，至于寒醇楼的冰块，自然就是高价买回来的。
    这年头没有冰箱，储存冰块的办法就那么几种，一般人家里还真的消费不齐。
    院子里，沈桥和林沁毫无形象的吃着烧烤。
    “对了，林言呢？”
    一边咬着烧烤，沈桥一边问道。
    今天一整天好像都没看到林言了。
    “在习武场呢！”林沁专心致志的啃着鸡腿，头也不抬一下。
    “还在练武？他这么勤奋？”
    沈桥愣了一下，这家伙现在这么勤奋的了？
    熊孩子也勤奋，这家伙也勤奋，这两人是杠上了吧？
    至于吗？！
    沈桥完全没预料到，当初他把熊孩子带回来之后，竟然会跟林言发生这么多的事情。
    “不是啊，是那个孩子来了，在习武场跟林言比试呢”
    林沁俏脸上露出了一分嫌弃的神色，似乎对于这些家伙整天打打闹闹的行为表示嫌弃。
    沈桥直接就好家伙了！
    熊孩子这是什么时候来的？
    他竟然都不知道了？
    他怕不是把这里当成自己家了吧？
    正当沈桥愣神的时候，院子口，两位鼻青脸肿的身影出现。
    “好香！！”
    “什么东西这么香？！”
    没等沈桥和林沁反应过来，一道身影已经扑到了跟前。
    当看到眼前铁网上散发着馋人香味的食物时，熊孩子口水都快流出来了。
    不打招呼直接抓起铁网上得一个鸡腿，迫不及待的咬了一口。
    顿时，他眼睛发亮。
    “真香！！”

第三百四十五章 闷声发大财
    这个世界上，吃货对美食是完全没有任何抵抗力的。
    古话说的好，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的。
    如果有，再加一顿。
    这句话，大概可能是鲁迅说的。
    也可能不是。
    但是都不重要。
    重要的是，沈桥的面前多了两个吃货。
    两个鼻青脸肿的家伙不知道从哪里出来，直接蹲在沈桥的面前，抢夺沈桥刚刚烤好的美食。
    “你们别抢本小姐的鸡翅，别抢！”
    一旁的林沁眼睁睁看着自己盯上许久的鸡翅被林言一把抢了过去，顿时气的直跺脚。
    这一幕，看上去极其的滑稽。
    院子里的烧烤香味，明显是把习武场的这两个家伙给吸引了过来。
    此时，在沈桥的面前，熊孩子和林言两人非常没有形象的直接坐在了地上，手上抓着烧烤大口大口的吃起来。
    丝毫不顾及任何形象，两人吃的满嘴油光。跟他们相比起来，原本略显有些豪放的沈桥竟然都显得收敛起来了。
    两人此时的形象很不堪，身上的衣服破破烂烂的，明显是刚才又经历了一场恶斗。
    至于是什么恶斗这就只能靠脑补了。
    要不是两人脸上之前的伤没好，又添加了新的伤口，此时两人的模样，看上去非常的不正经。
    也不是沈桥想偏了，实在是两个大男人衣冠不整浪费又气喘吁吁的模样，实在是太有画面感了
    这两人明显是经历了大战，饿坏了，狼吞虎咽的吃着。
    “真香，真好吃！”
    熊孩子明显是从来没有见过这种做食物的法子，一边吃，一边忍不住问沈桥：“这是何物？孤怎么以往从来没有见过？”
    原本烤好的食物被眼前这两个多出来的家伙给分食了，沈桥又重新拿出食物放在铁网上开始烤。
    “烧烤！”
    沈桥撇撇嘴，熟练的将穿好的食物放在铁网上，涂油，撒调料。
    很快，香味便传了出来。
    熊孩子和林言看的目瞪口呆！
    食物竟然还能这么做？
    还能这么香？
    长见识了！
    “烧烤？这就是烧烤？”
    熊孩子眼睛一眨不眨的盯着沈桥的动作，决定把这些步骤记下，回去让自己家的侍卫去做。
    等到沈桥熟练的把烤好的烧烤拿了出来，早已经馋的不行的林言和熊孩子立刻就凑了上来。
    “不准抢，不准抢！”
    林沁护犊子一般的保护着食物 不让这两个野蛮人靠近。
    这两个家伙就跟好多天没吃东西一样 一上来就疯狂的抢食物，可把她给气坏了。
    她辛辛苦苦烤帮忙的 这两个家伙什么都没干就抢自己的劳动果实。
    不行！
    看着眼前这三人为了烧烤争执了起来 沈桥乐呵呵的蹲在一旁，笑眯眯的看热闹。
    这才是人生嘛！
    喊上几个好友一起撸串喝酒聊天 这才是享受。
    比起外面那些勾心斗角的事情，沈桥更愿意每天如此悠闲一点。
    林言和熊孩子的胃口显然是超出了沈桥的预料 也可能是这两人以前从来没有吃过烧烤 此时对于这种香味扑鼻的食物没有任何抵抗之力。
    很快，两人又再次眼巴巴的望着沈桥。
    “看我干什么？”
    沈桥直接把手头上的东西丢下：“要吃自己烤！”
    此时天气已经有些热乎了，沈桥烤上那么两轮，已经有些汗流浃背了。
    沈桥直接把位置让给了这两人 自己跑到了旁边的亭子里乘凉去了。
    剩下林言和熊孩子看着烧烤网 你看看我，我看看你！
    不知为何，这两个从一见面就互相看不顺眼的纨绔，竟然这辈子第一次难得达成了共识。
    两人对视一眼，随即都看到了对方眼中的坚定。
    自己动手 丰衣足食。
    “”
    片刻之后。
    “好烫，好烫！”
    “糊了糊了！”
    “你到底会不会啊？！”
    “孤不会 有本事你来啊！”
    “”
    院子里，一片鸡飞狗跳 乱七八糟。
    沈桥躺在亭子里的摇椅上，笑眯眯的望着院子里面折腾的二人。
    两人显然偷学沈桥的功夫不到家 此时搞的一团糟。
    烧烤这玩意 看上去没什么技术含量 实际上想要掌握，却也没那么容易。
    很显然，这两个纨绔高估了自己。
    一时间，场面极度的混乱。
    沈桥则是悠闲的看着这一切，他的旁边，还有两位丫鬟。
    站在沈桥的两侧，手里拿着薄扇给沈桥扇风。
    清凉的风吹拂在身上，让沈桥十分的舒服。
    堕落啊！
    林沁踏入院子里，看上一脸如此享受的沈桥，脸上露出了鄙夷的神色。
    随即，在沈桥旁边坐下，回头望着沈桥。
    “你看我干什么？”
    “不能看吗？”
    “可以可以，随你！”
    这姑娘脾气有点冲，沈桥决定不跟她一般计较。
    不过，沈桥不跟她计较，但林沁显然没打算就这样放过沈桥。
    她似乎是看沈桥不顺眼，又或者是什么原因，反正语气里面总是带着刺：“怎么？你这是什么语气？你是觉得本小姐脾气不好？”
    “那没有，你是我见过脾气最好的姑娘了！”
    “真的？”
    “你猜？”
    “”
    沈桥一波究极尬聊，直接劝退林沁。
    林沁气呼呼的扭过脑袋，决定不理沈桥了。
    她不理沈桥，沈桥反而更开心了。
    一个人躺着不舒服吗？
    日子不悠闲吗？
    不过，沈桥悠闲的日子并没有持续多久。
    很快，院子那两个不速之客就过来凑热闹了。
    这两人试图学习沈桥折腾烧烤，失败之后，两人学聪明了。
    他们不行，那就找行的人。
    沈桥先前折腾烧烤的时候，院子里还是有府上的下人都看着的，基本操作都是会的。
    虽然他们动起手来没有沈桥那么熟练，但起码也比这两个手指不沾阳春水的两个纨绔要厉害的多，
    于是，这两个纨绔就把烧烤的事情交给了下人去做，两人等着吃就行了。
    然后，这两人便出现在了亭子里，打搅了沈桥发呆的日子。
    林言和熊孩子两人对坐在石桌旁，两人眼神对视，皆看到了对对方的不屑。
    刚才两人之间短暂的友谊，在随着烧烤失败之后，又迅速破灭了。
    两人再次又进入了那种水火不容的状态。
    “怎么？你们两个是还要去打一架吗？”沈桥瞥了一眼两人，建议道。
    两人眼神对视了一眼，又很快各自撇开。
    “他已经是本公子的手下败将了，不需要再打！”
    “呵呵，刚才不知道是谁输了孤半招？”
    “猴子偷桃你下流不要脸！”
    “那是高手的绝招！”
    “我绝你奶奶个哨子！”
    “急了急了，你急了！”
    “”
    两人又吵起来了。
    但是无论两人怎么吵，但两人就是没有任何动手的迹象。
    沈桥算是看出来了，这两个家伙适合当嘴炮。
    只可惜这年头没有键盘这玩意了
    “算了算了，你们两个都住手！”
    沈桥打断了这两人的争吵，“反正你们两个现在也没事，我来教你们另一个办法决斗吧？”
    两人同时看向沈桥：“什么办法？”
    沈桥变戏法般的从身后突然拿出了一叠纸牌，说道：“我教你们玩个游戏，这个游戏的名字叫做”
    “斗地主！”
    沈桥本来是想一个人静静发呆的，但是被这两个家伙打乱了之后，沈桥干脆准备找点娱乐来玩。
    这个世界的娱乐比较匮乏，想要找点乐子还是需要自己动手。
    而斗地主这项娱乐设施，便是最简单，也是他那个世界最受欢迎的娱乐方式之一。
    在他那个世界，出现过无数斗地主的经典场面。
    前有当年陈刀仔能用二十块赢到三千七百万，后有十七张牌你能秒我的经典永流传
    卡布奇诺今犹在，不见当年倒茶人！
    每每想到这，沈桥都会忍不住的站起来，也不知道是什么原因
    “”
    斗地主的规则很简单，沈桥简单的跟两人讲了一遍之后，两人差不多也就熟悉了。
    于是，沈桥便带着两人，开始了紧张而又刺激的斗地主。
    “叫地主！”
    “我抢！”
    “我也抢！”
    “你凭什么抢我的地主？”
    “就凭本公子是地主，不行吗？”
    “你是不是找死？”
    “本公子怕你不成？本公子有钱，就想当地主，你奈我何？”
    “”
    小小的斗地主，竟然诞生了卧龙凤雏二人，实在是可喜可贺。
    沈桥一边默默的看着这卧龙凤雏二人即便是在斗地主也是明争暗斗，互相斗气。
    顺便一边默默的猥琐发育。
    “王炸！”
    “飞机！”
    “四带二！”
    “报单！”
    “”
    短短不到两个时辰过去，林言和熊孩子两人互相斗气，输的底朝天。
    而作为低调发育的沈桥，闷声发大财！
    “现在开始结账了，林言，你已经欠了我三千银两。”
    沈桥翻看着账单，笑的非常灿烂，目光看向一旁的熊孩子：“你呢，欠了我五千两，刚才你用你的玉佩抵押给我，算五百两，那么就还欠我四千五百两。”
    “孤那玉佩价值三千两”熊孩子反驳了一句。
    沈桥扬眉：“在我这里，它就只值五百两！”
    “所以，你还欠我四千五百两！”
    熊孩子对银子压根没有什么概念，不耐烦的摆摆手：“无妨，回头孤让人给你送来，来，咱们继续来！”
    熊孩子此时有点输红了眼。
    输银子不可怕，关键是他输的竟然比林言还多，这就不行了！
    这面子上过不去。
    身为堂堂太子，他的颜面何存？
    “就你？短裤子都快输完了，你还来？”
    林言丝毫不掩饰自己脸上的嘲讽：“小屁孩，赶紧回家去吧？你爹妈要是知道你输了这么多钱，非抽你不可！”
    沈桥看了林言一眼。
    熊孩子回家会不会被抽沈桥不知道，但如果林大富知道林言斗地主能输三千两银子，抽这个败家子是一定的
    “哼，区区不过五千两而已，孤根本就不放在眼里！”
    熊孩子冷笑一声，瞥了林言一眼：“倒是你，你有三千两吗？”
    “哈，本公子像是缺钱的人吗？本公子现在富可敌国！”林言很是膨胀。
    富可敌国是吹牛逼的！
    但林言现在的确是不缺钱。
    江南的寒醇楼大火，林言在就赚的盆满钵满。
    加上京城的寒醇楼火了之后，也正是开始盈利，寒醇楼可谓是日进斗金。
    身为合伙人的林言，自然是过上了不再缺钱的日子。
    从此以后，再也不用看自己亲爹的脸色，可以自信的说出那句话我对钱没有兴趣！
    “那就继续？”
    “继续，谁怕谁？！”
    “今天非要让你输的底朝天不可！”
    “我今天让你光着屁股回家！”
    “”
    “算了算了，你们来吧！”
    沈桥见好就收，今日因为两人内讧，沈桥闷声发大财。
    不过还是要见好就收！
    沈桥看了一眼在旁边看了许久的林沁：“你跟他们来吧？”
    “好呀！”
    林沁跃跃欲试。
    林言和熊孩子对于是谁来无所谓，反正只要对方输的比自己多就行！
    沈桥起身，把位置让给了林沁。
    三人很快进行了新一轮的激烈斗地主中。
    沈桥揣着从熊孩子那里敲诈来的玉佩，回到了院子里，从下人手里接过烧烤架，继续开始烧烤。
    他的心情此时心情非常美好。
    太子殿下身上的东西，自然价格不菲。
    不过敲诈到了沈桥手里，那就是他沈桥的了。
    沈桥一边熟练的烤串，一边哼着小曲。
    正在此时，旁边一位下人走了进来。
    “公子，有人找您！”
    “找我？”
    沈桥一愣。
    平日里，因为沈桥在外面借用的都是林言的名字。有些上门来的人，基本上找的都是林言。
    主动上门找沈桥的倒是头一次。
    “谁啊？”沈桥问道。
    “不知道，对方没说，不过”
    下人想到了什么：“是一位非常漂亮的姑娘！”
    非常漂亮的姑娘？
    沈桥在京城认识的漂亮的姑娘也就那么几位。
    要么是柳如烟，李未晞，又或者是唐瑶！
    原本正跟林言和熊孩子斗地主的林沁，听到了漂亮姑娘，顿时耳朵竖了起来，仔细的听着那边得对话。
    “除了漂亮，还有什么征兆吗？”沈桥继续问道。
    下人想了想：“那位姑娘很漂亮，也有些冷！”
    冷？
    沈桥顿时就知道来的人是谁了。
    这三人当中，能称之为冷的人，也就只有一位了。
    “请她进来吧！”

第三百四十六章 没有否认
    沈桥在京城认识，且从外貌上便能一眼看出气质清冷的人。
    也就只有李未晞了。
    那么来的人，肯定也就是她了。
    得知李未晞突然上门来造访，沈桥甚至还是有些诧异的。
    走正门，这不太像是这位李捕头的行事风格吧？
    昔日在苏州的时候，这位李捕头每一次来找沈桥喝酒都是从来没走过正门。
    沈桥当时家里的围墙，阻拦不了李捕头飞檐走壁。
    李未晞每一次来找沈桥，基本上都是翻墙头进来。
    要不是李未晞气质清冷，很多时候行为太过于刻板，她这样的行为更像是翻墙头去偷人
    下人离开之后，沈桥继续专心致志的弄烧烤。
    旁边的两个丫鬟试图上来帮忙，沈桥挥挥手赶走了。
    烧烤这玩意，还是要自己亲自动手的香。
    没过多久，不远处响起了脚步声。
    紧接着，一道身影出现在沈桥的身边。
    沈桥没有抬头，便闻到了身边一股淡淡的清香。
    对于这股香味，沈桥再熟悉不过了。
    昔日虽然算不上是朝夕相处，却也算是时常见面，孤男寡女相处，沈桥自然是对李未晞身上的香味很是熟悉了。
    此时，沈桥抬起头，正好看到了出现在他面前的李未晞。
    今天的李未晞，难得身上没有穿巡捕司的捕快装。
    身穿一袭青色劲装，看上去英姿飒爽。
    李未晞的穿衣风格一向如此，很是朴素简单。
    但是，衣服这玩意，也是分人的。
    当一个人长得好看又有气质之后，穿什么都好看，甚至不穿更好看
    所以，李未晞很好看！
    沈桥是这么觉得的。
    “你在干什么？”
    李未晞站在沈桥的身前，望着蹲在院子地上忙碌的沈桥，美眸中有几分不解。
    “烧烤啊！”沈桥一边熟练快速的翻动着铁网上面的串串，一边回答。
    “烧烤？”
    李未晞也是第一次听到这样的词，空气中弥漫着的香味，倒是让她美眸微微一亮。
    “何为烧烤？”
    “就这！”
    沈桥抓起一把刚刚烤好的羊肉串，递给李未晞：“尝尝？”
    李未晞先是看了一眼沈桥递过来，还滋滋冒着油，上面洒满了看不懂的东西 以及掩饰不住让人食欲大开的香味。
    “这个怎么吃？”
    沈桥抓起一根羊肉串 直接张口咬：“就这样吃啊，还能怎么吃？”
    李未晞先是看了沈桥一眼 随即从沈桥手上接过羊肉串 坐在了旁边的木凳上。学着沈桥的动作，张嘴咬了一口。
    李未晞的动作很是自然 根本就没有跟沈桥客气那么多。
    昔日在苏州的时候，两人如此相处状态已经习以为常了。
    此时根本没有任何违和感。
    李未晞张嘴咬了一口羊肉串 随着香味在口中散发 刺激着她的味蕾。李未晞的眼睛猛然一亮。
    这便是烧烤？
    看见李未晞的表情，沈桥顿时就放心了。
    果不其然，这个世界上没有人可以拒绝烧烤。
    李未晞吃动作的动作很优雅，跟沈桥不一样 跟林沁也不太一样。
    同样身为大户人家 但林沁在沈桥面前时，显然就没有什么大户人家小姐的形象。
    刚才吃烧烤的时候，那叫一个狼吞虎咽。
    而反观此时的李未晞，显然吃相就要优雅的多了。
    很快，李未晞手上的羊肉串就消灭完了。
    “别急 这里还有！”沈桥笑着招呼道。
    很多时候，其实吃烧烤不一定是最有意思的。
    最有意思的 莫过于自己做出来的东西很受别人欢迎。
    对于沈桥来说，他现在显然很有成就感。
    李未晞闻言 目光看向铁网上的其他食物，出声问道：“这是何物？”
    “鸡腿！”
    “这个呢？”
    “五花肉。”
    “何为五花肉？”
    “”
    对于李未晞来说 烧烤显然是个新鲜玩意。
    很显然 很吸引着她。
    看着吃的不亦乐乎的沈桥 沈桥递过去一瓶加了冰的寒醇酒：“试试这个？”
    李未晞接过酒，仰头饮了一口。
    顿时，那种刺激皮肤的酸爽和寒醇酒的刺激，双重刺激下，十分过瘾。
    李未晞的美眸猛然一亮，脸上露出了几分满足的神色。
    “好！”
    放下酒瓶，李未晞说出了一个字。
    虽然只有一个字，但足以说明她此时的心情。
    “这东西你是怎么知道的？”
    几口酒后，李未晞一边吃着烧烤，一边目光打量着沈桥，出声问道。
    “我说我无师自通，你信吗？”
    李未晞看了他一眼，没说话。
    不知道是相信还是不相信。
    不过，李未晞也没有纠结在这个话题之上。
    她的目光在院子里扫视了一圈。
    很快，当她看到了院子里的那三人时，微微一愣。
    她看到了亭子中的熊孩子。
    显然，是有些没想到。
    李未晞有几分意外的看了沈桥一眼：“太子他怎么在这里？”
    “说出来你可能不信，他是来找虐的！”沈桥叹了口气。
    这熊孩子每次来他家，次次都是鼻青脸肿回去的。
    更离谱的是，每次虽然鼻青脸肿，极其狼狈，但这熊孩子的脸上却是无比满足，和昂扬的斗志，以及还有那一颗发愤图强的心
    这让沈桥有时候怀疑这熊孩子是不是受虐狂！
    李未晞不明所以，她又看了一眼亭中的熊孩子。
    二此时，她的目光偶然瞥到了林沁的身上。
    另一边，正在偷偷看着这边的林沁，看到李未晞的目光看过去，顿时慌乱般的转移了视线。
    李未晞目光平静的收回了视线，看了沈桥一眼，淡淡道：“你要当心点。”
    “嗯？”
    沈桥不明所以。
    “陛下虽然封你为太子老师，但是什么原因，想必你应该很清楚。陛下平日里会睁一只眼闭一只眼。但若是”
    李未晞停顿了一下，看了沈桥一眼，美眸中不经意的闪过几分担忧：“你如今在京中能借的势，来自于陛下。但若是太子出了什么事，又或者是你没能让陛下满意，届时你将会陷入被动中，将会对你很不利！”
    “对二！”
    “”
    “你发什么呆呢？”
    林言伸手在林沁的面前晃了晃。
    林沁这才回过神来，“啊？你干什么？！”
    “打牌啊，你发什么呆啊！”林言莫名其妙看着自己妹妹。
    从刚才打牌没多久，就感觉自己妹妹时常心神不宁的，目光注意力似乎都不在斗地主上
    这实在是太过分了！
    林言很气愤！
    打牌是一件多么庄重的事情，事关于自己跟这个小屁孩之间的终极对决呢。
    林沁她怎么能不重视？
    她身为自己的亲妹妹，怎么能如此敷衍草率？！
    “我”
    林沁张了张嘴巴，什么都没说。
    目光又是不经意的瞥到了院子里。
    院子的角落里那两道身影。
    当瞧见院子里那两人坐在一起，聊着什么的时候，林沁心里就很不舒服。
    很堵！
    很气！
    像是什么原本属于自己的宝贝要被别人抢走了一样。
    “那个女人，竟然敢跑到自己家来欺人太甚了吧？！”
    林沁气的牙痒痒。
    尤其是当看到沈桥跟那李未晞聊的起劲，两人一边吃烧烤，一边喝酒，一边聊天。
    林沁的注意力完全不在打牌上了。
    打个锤子牌！
    人家都欺负上门来了，她还打什么牌？
    “不打了！”
    林沁突然起身，气呼呼的转身离开了。
    剩下林言一脸莫名其妙。
    她又怎么了？
    “她走了？咱们这怎么算？”林言看了一眼熊孩子。
    熊孩子看了看院子里角落里的两人，又看了看林沁离开的方向。眼睛一亮，似乎是发现了什么有趣的事情。
    “问你话呢？你发什么呆？”林言见熊孩子不说话，继续问道。
    “女人就是麻烦！”熊孩子摇摇头，忍不住感叹道。
    听到这话，林言表示很赞同：“的确，你总算有一次说话有点道理了，我也觉得她麻烦！”
    林言似乎找到了知己一般，道：“我这妹妹，平日里脾气就不好，全是家里人把她给惯坏了。别人家的小姐都是大家闺秀，她这脾气，一般人还真的招架不住”
    熊孩子看着林言，眼神中露出了鄙夷的神色。
    “你这是什么眼神？”林言看出了这熊孩子的眼神不太对劲。
    这眼神，像是在鄙视自己？
    像是看傻子一样的眼神？！！
    “你猜？”
    “你是不是骂本公子了？”
    “孤有这么说过吗？”
    “草，你别不承认？你刚才那眼神，就是在说本公子是傻子对不对？”
    “啧啧，你还挺有自知之明啊！”
    “你有病，你找死啊？！”
    李未晞的话，倒跟沈桥心中所想的基本上一致。
    沈桥回头看了一眼亭子里，林沁不见了。
    倒是林言和熊孩子，似乎又杠起来了，眼看又要打起来
    沈桥转移了视线，眼不见心为净。
    沈桥能在京城站稳脚跟，那背后的人至今没有对沈桥下手，最大的原因便是沈桥如今是陛下看中的人。
    沈桥乃是太子老师，是陛下如今信任的人这个信任虽然不太真诚，但在外人眼里，这可就不一样了。
    没有人会这个时候想不开对沈桥下手。
    但是，凡是都有代价的。
    沈桥并不能仗着陛下一时的宠爱而肆意妄为。
    而陛下之所以宠爱他，也是有理由和代价的。
    这一点，沈桥很清楚。
    而这一切的关键，都在不远处，跟林言要打起来的熊孩子身上。
    他才是关键！
    摇摇头，沈桥将脑海中的问题甩出了脑袋，看着李未晞：“对了，你今天怎么会有空来找我？”
    沈桥来京城这么久，李未晞这还是第一次主动上门。
    李未晞看了沈桥一眼：“你前些天又去了王家？”
    沈桥诧异：“你怎么知道？”
    虽说沈桥是去了一趟王家，不过知道的人也并不多，仅仅只有王家的一些下人知道。
    讲道理，以李未晞的性格，那些下人不像是会告诉她这些小事吧？
    李未晞盯着沈桥，美眸中有几分异样。
    很快，她脑袋突然扭向了一边，看着远方。
    又过了一会儿，她在转过头来时，美眸中少了几分情绪。
    像是平静了下来，不经意般的提起：“你跟王宁说了什么？”
    “说了什么？”
    沈桥先是一愣，随即恍然大悟。
    原来是他？！
    沈桥那次去王家的时候，还碰上了王宁，原来是他告诉李未晞的。
    等等，说了什么？
    沈桥思索了片刻，再抬头望着李未晞。
    看着李未晞那清澈的眸子，平静而又美丽。
    然而此时的沈桥，突然就心虚了起来。
    “咳咳那是一个误会！”
    沈桥想了起来。
    在王府的时候，沈桥为了吓唬王宁，特地引导王宁误解了他跟李未晞之间的关系。
    虽然沈桥没有明说出来，但显然王宁是想歪了，显然他也跑去找李未晞求证了。
    “那不是他当时拦着我，还要打我，所以我就借用你的名头，吓唬了他一下。”
    沈桥解释道：“没想到，他竟然如此怕你，哈哈哈”
    沈桥哈哈哈笑了两声，以缓解尴尬。
    但是，李未晞并没有配合沈桥。
    她依旧清冷的看了沈桥几眼，美眸中有看不出任何的情绪。
    “你不会生气了吧？”沈桥看了她一眼，问道。
    “为什么要生气？”
    李未晞的回答，倒是出乎了沈桥的意料。
    好像，有些事情跟他想象中的不太一样？
    沈桥仔细看了看李未晞的神色，似乎确实没有生气。
    心里头似乎想到了什么，心中一动，试探出声：“那么你是怎么回答他的？”
    当沈桥问出声时，沈桥能明显的注意到，李未晞的美眸中平生第一次有了一丝慌乱。
    似乎是没想到沈桥会问出这样的问题，一时间似乎有些被问住了。
    沈桥的这个问题有些暧昧，也有些直白了！
    当对视上沈桥略微有几分灼热的眼神，一瞬间，李未晞只感觉脸上瞬间有些发烫。
    让她下意识的想要扭过头闪躲。
    不过，李捕头毕竟是李捕头，大风大浪见惯了。
    在一瞬间得慌乱之后，脸上再次恢复了清冷。
    “你觉得呢？”
    她反问了沈桥一句。
    但是这句话落在沈桥耳中，便已经是完完全全的掩饰了。
    沈桥心中已然有了答案。
    他笑眯眯的注视着沈桥，眼神有些放肆，有几分得意。
    还有几分狂妄。
    “我觉得你没有否认”
    “对不对？！”

第三百四十七章 姐妹花通吃？
    沈桥此时很得意。
    他能感觉到，眼前的李捕头此时明显气势弱了一头。
    这是沈桥认识她这么久，跟她相处这么久以来，第一次产生了这样的感觉。
    跟李未晞认识了这么久，以往对于沈桥来说，他总是在李未晞面前莫名的挨上一头。
    李未晞的气场太强大了。
    加上她捕快的身份，这种身份和气势的天然压制，让沈桥每次在李未晞的面前，都会有这样的感觉。
    当然。最大的原因也可能是因为沈桥打不过她
    只不过，这一次沈桥仿佛是看到了另一面的李未晞。
    李未晞第一次在他面前露出了慌乱的神色。
    虽然只有一刹那，但也被沈桥捕捉到了。
    至于为什么慌乱懂的都懂。
    想到这里，沈桥更加得意了。
    于是，他决定得寸进尺。
    在这种事情上面，通常都是敌强我弱，敌弱我欺。
    果不其然。
    当沈桥几乎已经是明示般的说出这样的话时，李未晞显然是有些没预料到。
    她美眸微微张大，似乎是被沈桥的话给吓住了。
    脑袋下意识的扭到了一边，似乎是不敢去看沈桥的眼神。
    平日里一向在沈桥面前强势高冷的李未晞，此刻竟然多了一丝女人味。
    沈桥静静的望着李未晞，瞧着她扭过头，清晰的能看到她秀发遮挡下，微微透露着几分红色的白皙脖颈。
    她害羞了？！！
    然而，沈桥内心的得意并没有持续多久。
    李未晞这一下的慌乱来的很快，消失的却也很快。
    随即，等到李未晞再次扭过头望着沈桥时，她的脸上已经没有了任何的情绪。
    先前的那一丝慌乱和羞涩，消失的干干净净。
    她就这样望着沈桥，这眼神看的沈桥略微有几分心虚
    “你这么看我干什么？我说的难道有什么问题吗？”
    沈桥有些纳闷，应该是没问题啊。
    按照别人调情的进展来说，自己说的这番话，难道不是很合情合理的吗？
    “好玩吗？”李未晞突然开口道。
    “嗯？”
    沈桥一愣，望着李未晞。
    看着她脸上依旧没有任何变化，似乎在问一个很寻常的问题。
    很好玩吗？
    什么很好玩？
    沈桥细细的品味着这句话。
    如今的沈桥，早已经不是当年那个直男。
    没吃过猪肉，也是见过猪跑的人。
    耳濡目染，加上多年理论经验得到了实践，让沈桥在面对儿女之情时，已经开始变的很稳了。
    所以，当李未晞问出这句话时，沈桥迅速开始思考了起来。
    好玩？
    指的莫非是沈桥刚才调戏她的话？
    这是个陷阱吧？
    沈桥偷偷看了李未晞一眼 确定这是一个陷阱之后 摇头满脸正经道：“我这是很认真的在问你，并不是胡闹！”
    沈桥完全相信 无论他回答是好玩还是不好玩 李未晞都可能当场翻脸。
    果不其然，李未晞似乎也没想到沈桥竟然会这样回复 愣了一下之后，再看沈桥的眼神变得有些意外。
    也似乎 还有别的什么情绪在里面。
    一时间 气氛似乎变得有些不太对。
    两人之间，仿佛是有什么东西在弥漫着。
    李未晞难得的再次转过了头，目光漫无目的的望着他出，神色似乎很是淡定道：“他本性不坏的。”
    “嗯？”
    沈桥满脸疑惑 这是什么话题？
    他？
    谁？
    王宁吗？
    “他虽然的确不学无术了点 不过心底并不算太坏。只不过平日里缺乏管教，显得有些桀骜起来。他若是哪里得罪了你，你尽管跟我说。尽量别跟他起冲突，对你不好。”
    沈桥有些诧异，李未晞她突然跟自己说这番话 什么意思？
    李未晞似乎是看出了沈桥所想，淡淡道：“你如今在京城 不能仅仅只依靠着圣恩，你还需要有自己的势力。”
    停顿了片刻 李未晞又道：“王家在京城，势力非同小可。虽说近年来王家在陛下的打压之下不如从前。但王家低调行事 却也帮王家保存了不少的势力。若是”
    李未晞看了沈桥一眼 没有再说话。
    但沈桥是何等聪明 他瞬间就理解了李未晞的意思。
    她这是，想让沈桥跟王家交好啊！
    王家作为京城数一数二的大家族，权势滔天。若是沈桥能跟王家搭上关系，那个时候，即便是沈桥不是太子老师，他的身上也多了一重身份保证，这对于沈桥来说有利无害。
    沈桥想要在京城生存下去，势必就需要有自己的势力。他想要真正的做些什么，仅仅是靠着自己手底下的那些人是不行的。
    他需要权势，需要足够的势来达到目的。
    否则，沈桥即便是真的将当年沈家灭门的真相调查出来，他也对他的敌人无可奈何。
    而王家，是一个相当不错的选择。
    王家的确是一个沈桥得罪不起，甚至可以说有机会成为大腿的家族。
    更重要的是，李未晞的母亲乃是王家的人，而沈桥又跟李未晞关系如此
    这是天然的关系，也是不可多得的好机会。
    正因如此，李未晞才会如此提醒他。
    王家，是大腿！
    沈桥心中有些感动。
    李未晞平日里虽然冷冰冰的，但她真的是个外冷内热的姑娘。
    李未晞这段时间所做的很多事情，东奔西走都是为了沈桥。
    “我知道，我会注意的！”
    沈桥望着李未晞，很认真道：“谢谢你！”
    他突然难得正经起来，让李未晞倒是一下子有些无从适应。
    对上沈桥那平静，又似乎带着几分透彻的眼神，李未晞很不习惯。
    似乎是不习惯沈桥这样肉麻客套的话语，又或者还有别的什么原因。
    她目光移到一边，平静道：“不用！”
    随即，似乎又想到什么，转移了话题：“你那日，去王府去做什么？”
    “去见了你姨娘！”
    李未晞脸上露出了疑惑的神色。
    沈桥叹了口气。
    这件事情，他还真的不太好跟李未晞解释！
    告诉直接告诉李未晞他去王府见她姨娘干什么？
    难道是要告诉她，她姨娘还有一个女儿，就是你在江南的那个死对头情敌大当家叶柔竹？
    大当家是你的表妹？
    惊不惊喜？意不意外？
    刺激不刺激？！
    “”
    刺激倒是刺激，但沈桥也完全能预料到，若是把这个消息直接告诉李未晞，她肯定接受不了。
    指不定，还会干出一点什么匪夷所思的事情来。
    至于什么匪夷所思的事情，沈桥预料不到。
    但是可以确定的是，肯定不是什么好事。
    李未晞本来就跟叶柔竹不是很合。
    两人见面的次数屈指可数，但两人的性格注定了她们不会成为好朋友，好姐妹。
    更别说，如今其中还夹杂着一个沈桥。
    想让她们两个和平相处，几乎是做梦。
    这个时候若是告诉李未晞这件事情，怕是李未晞不是高兴自己多了个表妹，而是第一件事情弄死沈桥。
    什么姐妹双什么飞的来着，更是想都不要想。
    不过，此时李未晞目光灼灼的盯着沈桥，等着沈桥的回答。
    沈桥为难了起来，他不想骗李未晞。而且以李未晞的聪慧，沈桥不一定骗的过。
    但如果说实话那肯定也不行的。
    沉默了许久，沈桥又叹了口气：“说起来，都是孽缘啊”
    李未晞微微皱眉，不明所以：“怎么回事？”
    “你知道，你姨娘当年消失的那两年，去了哪里吗？”沈桥试探的问道。
    沈桥决定缓缓图之。
    李未晞皱眉：“不知道这有什么关系吗？”
    “当然有！”
    沈桥点头：“我先前跟你说过吧，我觉得你姨娘，她跟我一个朋友很像？”
    李未晞点头，沈桥上次的确提起过。他也是因为这个理由，去见了她的姨娘。
    只不过，当时李未晞虽然有些奇怪，但也并未放在心上。这世界上相似的人很多，认错人也并不奇怪。
    而她的姨娘这么多年来很少出王家大门，自然不可能是沈桥的熟人什么的。
    不过，当沈桥突然提起她姨娘消失的那两年，李未晞猛然似乎意识到了什么，望着沈桥：“什么意思？”
    “其实，我也不太清楚你姨娘消失的那两年去做了什么，不过，她的确跟我的一个朋友很像。”
    沈桥望着李未晞：“如果我没有猜错的话，你的姨娘，当年消失的那两年，应该还生下了一个孩子。”
    “什么？”
    李未晞猛然睁大了美眸。
    这个消息，显然是让她非常意外。
    愕然！
    “此话当真？！”
    沈桥叹气：“我还能骗你不成？”
    李未晞在一开始听到这个消息震惊愕然后，很快也冷静了下来。
    沈桥既然说出这样的消息，自然不是在骗她。
    她仿佛是意识到了什么：“所以你的那个朋友，便是我姨娘的孩子？”
    沈桥点点头。
    “是谁？”
    “这个”
    沈桥摇摇头：“我暂时还不能告诉你。”
    李未晞眯起了眼睛，盯着沈桥。
    “我暂时还不能完全确定这件事情，所以，不敢百分百的确定！”
    事情是可以告诉李未晞的，但她姨娘的孩子是谁，沈桥暂时还不能说。
    沈桥摇摇头，道：“不过，多半是能确定的。所以我还需要你帮我去做一件事情。”
    “何事？”
    “想办法帮我确定一下，你姨娘当年，的确是不是生下一个孩子！”
    沈桥叹气道：“我上次去见了她，但是你姨娘似乎很抗拒提起当年的事情，对我有很深的戒备，什么都不愿意说。我想，如果是你去的话，情况或许会不一样。”
    李未晞跟她姨娘的关系很好，或许她会是一个突破口。
    李未晞沉默了一下。
    又盯着沈桥看了一阵，最后点点头：“我回头会去问的。”
    说完之后，李未晞起身。
    “我回去了！”
    丢下这句，李未晞起身离开，没有丝毫留念。
    蹲在原地的沈桥叹了口气。
    这女人果然还是有些不高兴了。
    不高兴的原因，大概就是沈桥隐瞒着她这件事情。
    不过
    沈桥也冤啊！
    不是他故意隐瞒，是实在不知道怎么开口。
    这个消息，就连沈桥确定的时候都是一脸懵逼，更别说是作为当事人的李未晞。
    “李姑娘走了？”
    等到李未晞离开之后，沈桥旁边传来了一个鬼鬼祟祟的声音。
    林言出现在沈桥的旁边。
    沈桥瞥了他一眼，熊孩子已经离开了，剩下的林言似乎还有几分意犹未尽的样子。
    “总算是走了！”
    林言松了口气，看样子，他对于李未晞的余威还心有余悸。
    他又看了一眼沈桥，奇怪道：“沈兄，你这是怎么了？”
    “我在思考人生。”
    “思考什么人生？”
    “你说，男子汉大丈夫三妻四妾是不是很禽兽？”沈桥问他。
    林言奇怪道：“这有什么禽兽的？男子汉大丈夫三妻四妾不是很寻常的事情吗？”
    “真的？”
    “那是自然！”
    林言理所当然道：“娶妻纳妾本就是理所当然的事情啊？你看看咱们苏州那些有钱的人，谁家没有几房小妾？就说许轩他爹，小妾就纳了八门”
    “八门？！”
    沈桥睁开了眼睛。
    虽说早已经有所未闻，但是八门小妾这听起来真的好禽兽啊！
    “对啊，听说他爹还打算继续纳第九门小妾。啧啧他爹身子那么弱，受得了吗？”
    林言似乎想到了什么，笑的很奸诈：“我还听说啊，许轩他不是他爹亲生的呢”
    沈桥对于这样的八卦没有兴趣，反而是看了沈桥一眼：“那你爹呢，娶了几个？”
    “我爹”
    林言露出了几分不屑的神色：“我爹被我娘吃的死死的，纳妾？那就要看他有没有命享这个福了！”
    好家伙，对自己亲爹如此冷嘲热讽的。
    林大富看样子平日里是没抽错人。
    “这么说来，男子三妻四妾真得很正常？”
    沈桥问道。
    林言理所当然点头：“当然啊！”
    “那如果”
    沈桥似乎想到了什么，又问道：“那如果，三妻四妾中，其中还有姐妹呢你说有没有可能，两姐妹同时嫁给一个男人，并且和睦相处的？”
    “姐妹花？”
    “没错！”
    “禽兽啊！”
    林言脸上顿时露出了义愤填膺的表情：“天底下竟然还有这样的禽兽，竟然想着姐妹花通吃？他还是人吗？！”
    沈桥：“？？？”
    “不可以吗？”
    “当然可以！”
    “那你”
    “我嫉妒啊！”
    林言理所当然道：“姐妹花又不是我的，我骂骂他禽兽怎么了？”
    “”

第三百四十八章 陛下召见
    沈桥的悠闲生活并没有持续多久。
    宫中来人了。
    陛下要见沈桥。
    沈桥得知这个消息的时候，也是有些意外。
    好端端的陛下怎么突然要见他？
    从沈桥到京城来之后，他就见过陛下一次。
    自那以后，沈桥跟陛下之间几乎是没有了任何的交集。
    这一次陛下突然要见他沈桥多少是有些不安心的。
    来通知沈桥的是一位太监，这位太监是老熟人，正是上次来通知沈桥的那位太监。
    于是，沈桥顺手熟练的塞了几锭银两，成功的跟这位太监拉近了关系。
    “秦公公，不知这次陛下找我，是有什么要事吗？”
    这位秦公公上次对沈桥的印象就很好，这一次收了沈桥的银两，自然很是亲近沈桥。
    “咱家只是个传话的，也不清楚陛下找沈公子有什么事。不过”
    这位秦公公似乎想到了什么，小声道：“不过，陛下最近倒是听到了一些风声，关于太子的恐怕，找沈公子你是为了此事！”
    听到这位秦公公的话，沈桥心中顿时就有了底。
    他大概猜到陛下为什么要见他了。
    多半是跟太子这段时间频繁出宫来他这里有关。
    陛下有几分问责的意思。
    虽然熊孩子说他出宫是掩人耳目的，但在宫中哪有真正的掩人耳目？
    想要逃过那位陛下的眼睛，还是很难。
    不过，对此沈桥并没有太大的想法。他早就料到了会有这么一天，心中早有了应对之策。
    “既然沈公子没别的什么事的话，就赶紧跟咱家进宫去面见陛下吧？”
    沈桥跟随着秦公公踏入了皇宫，来到了陛下所在的御书房。
    随即，秦公公便进去禀报了。
    不多时，秦公公满脸笑容的走了出来。
    “沈公子，陛下让您进去。”
    沈桥点点头：“多谢公公了。”
    “哪里，咱家就是举手之劳罢了”
    秦公公声音小了几分：“陛下的心情似乎不错。”
    沈桥微微一愣，随即明白秦公公的意思，顿时脸上露出了意味深长的笑容。
    随即，沈桥踏入了御书房内。
    踏入御书房内，沈桥的目光瞥了一眼周围。
    御书房的构造跟沈桥印象中的并不一样，他是第一次来到这里。
    上次见陛下的时候，还是在后花园。
    御书房内很安静，只有翻书的声音。
    沈桥抬头望去，在身前不远处，赵皇正在批阅奏章。
    沈桥来到殿前，正要下跪。
    前方传来了赵皇的声音：“不必多礼了！”
    沈桥拱手道：“谢陛下！”
    再抬头，便瞧见陛下抬眼望着他。
    目光略带几分审视般，在沈桥身上一扫而过。
    随即 脸上浮现出几分笑意：“最近可还好？”
    这话是什么意思？
    沈桥有些摸不着这位陛下的意思。
    不过 还是回答道：“承蒙陛下厚爱关怀，一切都还好。”
    “是吗？”
    陛下像是不经意的瞥了沈桥一眼：“朕可听说 最近你在京城 风头正盛？”
    沈桥心中一凛。
    脸上若无其事笑道：“陛下何出此言，草民一向都是很低调的。”
    “这你倒是没说错！”
    赵皇似乎想到了什么 望着沈桥，眼神带着几分似笑非笑：“将京城搅合的乱七八糟 你却独善其身 全身而退。不得不说，你的确有几分本事。朕没有看错你，朕的老师也没有看错你”
    “陛下”
    沈桥看了赵皇一眼，神色有些不太自然：“陛下您这是在夸奖草民吗？”
    赵皇玩味道：“你觉得呢？”
    “呃”
    这个问题 沈桥顿时露出了为难的神色。
    赵皇似笑非笑道：“你假借林言之名 可在京城掀起了不少的风浪。写出了那人傲骨之诗词小松，也能开出名满京城的寒醇楼朕的确小瞧你了。”
    这一次，应该是在夸他吧？
    沈桥内心微微松了口气。
    他刚才还是有些担心的。
    跟沈桥预料的没错，他在京城所做的事情，可以瞒过一部分人的耳目 但是瞒不住所有人。
    只要有心人调查，沈桥的身份就很容易暴露 更别说是眼前这位陛下。
    陛下知道林言就是沈桥，这一点都不奇怪。
    现在看来 陛下对于沈桥如此行为，似乎并没有责怪这让沈桥内心最后一点担心也放了下来。
    “多谢陛下夸奖！”沈桥谦虚出声。
    “不过 朕倒是有些好奇！”
    赵皇看了沈桥一眼：“昔日你写的诗词 朕都有所耳闻 就拿你所写的这首小松来说，你既然能写出这等人傲骨之词，说明你心中颇有抱负。可你为何又自甘降低身份去经商，做那等事情？”
    在赵皇眼里，沈桥这等有才华之人，自然最好是入京为官，报效朝廷。
    然而很显然，沈桥对于经商的兴趣，远远大于为官。
    这在任何人看来，都是一种暴殄天物的行为。
    面对着赵皇的不解询问，沈桥叹了口气：“因为草民缺银子啊！”
    “缺银子？”
    赵皇似乎想到什么：“朕可是听说，你在京城的宅子，可不小吧？你会缺银子？”
    “正因如此，草民才缺银子啊！”
    沈桥道：“草民家里还有一大帮人等着草民养活，草民要是不好好赚银子，草民一家人都会饿死”
    赵皇略微愕然，似乎没想到沈桥竟然会如此回答。
    不过，似乎又听起来有几分道理。
    赵皇叹了口气：“原来如此，不过，你也的确出乎了朕的预料。”
    “不过，你今后也不可再如此鲁莽行事！”
    赵皇突然语气一转，出声道。
    “你虽然假借了林言之名，在京城中胡作为非了一番，却也因此得罪了不少的人。那大理寺卿之子，便一直在寻你。还有，你与那刑部侍郎之子的恩怨”
    听到这话，沈桥心中一跳。
    赵皇盯着沈桥：“朕听闻，刑部侍郎司徒爱卿之子离开京城时，碰上了山贼劫持，至今下落不明你可知道此事？！”
    来了！
    这才是正事！
    先前的都是敷衍，这才是这位陛下想要知道的事情。
    沈桥心中猛然严肃了起来。
    当日，沈桥跟司徒行之间的矛盾爆发。正是司徒云天来找了陛下，才让司徒行捡回了一条命。
    那个时候，正好是沈桥跟司徒行之间矛盾最大的时候。
    而就在那时，司徒行离开京城，立刻便遭到了山贼的劫持，至今下落不明。
    这换成是任何人，都不太会相信其中没有什么猫腻。
    赵皇自然也怀疑了沈桥。
    怀疑这一切都是沈桥所做的。
    不过，沈桥对此早已经有了准备。
    他点头道：“草民知道。”
    赵皇微微眯着眼睛：“你怎么看？”
    沈桥叹了口气：“草民坐在家里看。”
    赵皇盯着沈桥，没说话。
    沈桥继续道：“不敢隐瞒陛下，草民刚得知这个消息的时候，是很开心的”
    “草民甚至一度都想在家放个烟花庆祝，顺便再感谢一下那些山贼，与他们拜个把子，顺便请他们吃个饭什么的”
    沈桥跟司徒行之间的矛盾，陛下知道的一清二楚。
    两人之间是有仇的！
    是有很大的仇！
    若不是陛下那日在当中化解，当天司徒行大概就会被沈桥联合李未晞送去西北为祖国边关做贡献。
    不过，陛下这一手虽然救了司徒行。但对于沈桥来说，这口恶气就咽不下去。
    所以，司徒行出事，沈桥肯定是高兴的。
    甚至恨不得开瓶香槟庆祝的那种
    所以，沈桥若是跟陛下说他不高兴，的确就显得虚伪了。
    于是，他干脆将计就计。
    赵皇听到沈桥的话，果不其然露出了愕然的神色。
    他虽然知道沈桥跟司徒行之间有仇，但却也没想到，沈桥竟然会说的如此直白。
    直白的让他一时间不知道作何感想。
    他心中，先前的确是怀疑过沈桥。
    司徒行刚刚出了京城，就立刻遭到了山贼挟持，这其中怎么都看着不对劲。
    京城外的这帮山贼从何而来？
    为何偏偏选择了这个时候正好又挟持了司徒行？
    怎么看都像是被人报复了。
    而最近跟司徒行有仇的人，只有沈桥。
    不过，当沈桥如此直白说出这番话时，反而降低了赵皇心中的怀疑。
    他望着沈桥：“你与司徒行之间有何恩怨？”
    沈桥咬牙切齿，似乎想到了什么，脸上满是气愤：“草民当日来京城时，遇上了司徒行。那司徒行仗着自己刑部侍郎之子的身份，竟然意图染指草民身边的女子草民气愤不过，便与他理论。谁料到他竟然转头，半夜便派人来夜袭草民家中。袭击不成之后，便暗中记仇，上次更是公报私仇将草民抓到了巡捕司”
    沈桥毫不客气，狠狠在陛下面前告了司徒行一状。
    赵皇听完沈桥的话，微微点头。
    沈桥所说之言，倒是跟他所调查的别处差别。
    看样子，他说的是实话。
    “刑部侍郎司徒云天教子无方，朕已经责罚过他。至于这司徒行”
    赵皇摆摆手：“如今下落不明，你与他之间的仇，便一笔勾销，如何？”
    沈桥顿时出声道：“谨遵陛下教诲！”
    赵皇看了沈桥一眼，又道：“放心吧，朕不会让你受委屈的。你为赵国所做的这些事情，朕都给你记着，绝对不会亏待你的。”
    “多谢陛下！”
    沈桥脸上很是诚恳的神色。
    至于信不信，那就不知道了。
    沈桥心中冷笑一声，眼前这位赵皇果然是画饼大师。
    不过，人生如戏，论演技，沈桥还没怕过谁。
    既然赵皇愿意如此，沈桥自然愿意当一个演戏很好的好臣子即便他现在还算不上臣子。
    但这些都不重要。
    只要这位陛下还没放弃沈桥，沈桥就会毫不犹豫的紧抱眼前这位大腿。
    要知道，眼前这位，可是目前赵国最粗的大腿。
    只要他不驾崩，沈桥只需要紧抱他的大腿，便可高枕无忧。
    这便是圣恩的威力！
    在这个人治大于法治的年代，眼前这位陛下一言便可以轻易断人生死。
    那么，有什么理由不抱这样的大腿呢？
    “对了！”
    赵皇似乎又想到了什么，看了沈桥一眼：“听说，太子最近常常去你那里？”
    沈桥点头道：“是的。”
    赵皇微微眯着眼睛：“他经常与人搏斗？”
    沈桥眼皮一跳。
    这件事情，果然还是瞒不过眼前这位。
    太子经常去沈桥那里，每次出来的时候都鼻青脸肿。
    这件事情，自然瞒不过陛下的耳目。
    太子与人搏斗，这件事情，可大可小。
    小起来，没什么事。
    但是大起来，这问题可就大了。
    “陛下恕罪！”
    沈桥道：“实不瞒陛下，草民府上有一个演武场，平日里乃是草民强身健体之场所。太子殿下第一次去草民府上，便对此吸引不已。便时常要求草民府上的护卫与他练习交手草民也阻止不了。”
    这件事情，沈桥自然不能实话实说。
    若是实话实说太子与林言互相交手。
    不管出于什么原因，林言敢打太子，他都吃不了兜着走。
    但若是与府上的护卫交手，这便不是什么太大的事情。
    而太子脸上的鼻青脸肿，也可以解释为太子刻意为之。
    毕竟，那熊孩子是太子殿下，大家也不敢忤逆他的意思是这个道理吧？
    果不其然，沈桥解释完之后，赵皇脸上的脸色好看了不少。
    “橙儿他还真的是胡闹啊！”
    赵皇叹了口气。
    看样子，沈桥的解释他相信了。
    毕竟，他那个熊孩子儿子是什么德行，恐怕他最清楚不过了。
    “你身为橙儿得老师，可要好好教导于他！”
    赵皇看了沈桥一眼，道：“橙儿从小对这些都不感兴趣，却对一些旁门左道趋之若鹜。若是其他人，那固然无事。但他是赵国的储君，是我赵国未来的天子，岂可如此胡闹？不学君王之道，不学治国经略怎行？”
    “你身为他的老师，可要引导他好好走向正途。”
    显然，眼前这位赵皇对于孩子的教育也是头疼不已。
    沈桥顿时恭敬道：“陛下放心，草民一定竭尽全力，尽我所能，定然好好教导太子殿下，争取让太子殿下走上正途。”
    “”

第三百四十九章 教导太子
    从御书房出来，沈桥总算是深深的松了口气。
    顺手抹了一下额头，才发现已经出了一身冷汗。
    沈桥一颗原本还有些悬着的心，总算是渐渐放了下来。
    伴君如伴虎。
    先前沈桥一直没有太理解这句话，没有亲身经历过，所有的感触全都来自于纸上，自然不会有太深的感觉。
    而这一次，沈桥才是深深的体会到了这句话的精髓。
    果然是伴君如伴虎。
    从之前踏入御书房内到刚才，沈桥一直都是小心翼翼，如履薄冰着的。
    那位陛下，给了沈桥极大的压力。
    抹去额头上的冷汗，沈桥的眼神也渐渐平静了起来。
    今日从他踏入御书房一开始，那位陛下就一直对沈桥在旁敲侧击。
    虽然看似关心，但关心底下却别有深意。
    看似只是对沈桥家常般的问话但是，其中的意思不言而喻。
    堂堂赵国天子，特地见沈桥，自然不是为了跟沈桥拉家常，沈桥还没有这个面子。
    这位天子的意思
    沈桥微微眯着眼睛。
    陛下这是在敲打他。
    沈桥这段时间在京城实在是有些高调了，他所做的这些事情，自然都是在陛下的耳目中。
    沈桥化名林言，自然也是被陛下得知。
    正因如此，陛下这才来敲打了沈桥一番。
    言外之意，是让沈桥认清楚自己的身份。
    他是太子的老师！
    虽说如今的沈桥身上并无官职，但明眼人都很清楚，沈桥代表的是太子老师，代表的是东宫的脸面。
    陛下，这是对他最近的高调有所不满
    当然，或许这些都不是最重要的。陛下最想要知道的，应该还是司徒行的下落吧！
    司徒行在京城之外被山贼挟持，下落不明。
    这个消息，早就在京中传遍。
    陛下自然清楚。
    也正因如此，陛下在怀疑沈桥。
    当然，陛下对于司徒行的死活并不在乎。
    司徒行是什么德行，他自然听闻过。陛下日理万机，自然是不太可能对一个臣子的儿子太过于上心。
    陛下最在意的是京城外的那一伙山贼。
    在京城重地，天地脚下，竟然出现了一窝山贼。
    甚至连京中的巡捕司都调查不出踪迹。
    这件事情，才是陛下最重视的。
    他怎么能容忍自己的眼皮子地下有如此实力不逊的山贼出没？
    山贼不可怕，可怕的是那帮山贼当中有高手！
    有甚至连司徒府护卫高手都不敌的高手。
    这才是让赵皇最忌惮的点。
    这一年来，京中被连续发现了两个天龙教的据点。这件事情 也让赵皇暴怒的同时 心中有一丝惊恐。
    那天龙教的人都渗透进京城来了，他们到底还有多少人隐藏在京中？
    他们能如此悄无声息的混入京中 那朝中又有多少他们的同党？
    京城还有多少他们的同伙？
    赵皇睡不着觉！
    正因如此 他今日召沈桥来的目的，便是如此。
    他想要从沈桥这里 调查清楚沈桥到底跟城外的那些山贼有没有关系。
    不过，沈桥的演技明显是更上一筹。
    虽说没有完全让赵皇打消疑惑 但起码是暂时洗清了身上的嫌疑。
    想到这里 沈桥忍不住深深叹了口气。
    果然不能当官，尤其是不能当京官。
    就刚才那一会儿，沈桥已经差点没崩住。
    这位赵皇的气场实在是太强大了。
    从沈桥踏入进去开始，他就感觉自己被人盯上了 浑身上下全都暴露了一般。
    沈桥一刻都不敢放松。
    一旦放松 被赵皇发现了什么异常，沈桥就完犊子了。
    不过还好，这一次暂时洗清了嫌疑，沈桥身上的危机，也算是度过了。
    “低调 一定要低调！”
    沈桥打定主意，从今天开始之后 一定要低调行事，坚决不能再抛头露面 再有任何张扬装逼显摆的行为。
    暗下决心之后，沈桥转身朝着宫外的方向走去。
    东宫！
    沈桥刚出现在东宫 门口的侍卫很快就上前来迎接沈桥。
    “沈先生 您来了？！”
    沈桥时常出没东宫 早就跟这些护卫混了脸熟。
    加上沈桥性格比较好说话，也算是豪爽。跟太子其他那些眼界极高，清高到不把他们这些侍卫放在眼里的老师比起来，沈桥算得上是平易近人的好老师了。
    正因如此，东宫的侍卫和下人都对沈桥印象很好。
    “太子正在府上读书，沈先生请跟我来！”
    有下人带路带着沈桥进入东宫。
    沈桥则是有些意外太子竟然在读书？
    好家伙！
    没听错吧？
    熊孩子竟然会读书？
    确定这说的是熊孩子？
    在下人的带领下，带着沈桥来到了太子专门读书的场所。
    站在门外，沈桥看到了一个学堂里，熊孩子正盘腿坐在蒲团上。一只手撑着身前的桌子，昏昏欲睡。
    桌前，还摆着一本没有翻动过的书。
    嗯这才是他认识的太子殿下！
    下人明显也看到了这一幕，不过早已经见怪不怪：“这是殿下读书写字的地方，沈先生请便吧”
    下人说完之后，转身离开了。
    沈桥踏入了学堂里。
    似乎听到了外面的脚步声，原本还在昏昏欲睡的熊孩子，立刻打了一个激灵一般的坐直了身子。
    迅速翻开身前桌上的书，嘴里开始絮絮叨叨的念叨了起来。
    “人之初，性本善。斗地主，先出炸”
    “你在念什么玩意？”
    沈桥打断了熊孩子的絮絮叨叨。
    “老师？是你？！！”
    熊孩子回头看见沈桥，顿时一脸惊讶的模样：“怎么是你来了？！”
    沈桥双手抱胸：“不是我还能有谁？”
    瞧见出现的人是沈桥，熊孩子顿时深深的松了口气，拍了拍胸脯：“孤还以为是固执古板的老古董呢吓死孤了”
    说着，还将桌上刚刚打开的书籍，再一次盖上了。
    沈桥扬眉，大概知道是怎么回事了。
    太子殿下除了沈桥这一位老师之外，还有几位老师。
    那几位老师皆是从翰林院退下来的大学士，乃是这位太子殿下的专职老师。
    相对来说，在教太子殿下这方面，他们是要比沈桥专业的多。
    他们比沈桥，更适合当太子的老师。
    只不过，这些化人啊，基本上都有一些通病。
    比如青，再比如古板。
    太子的这几位老师也不例外。
    太子正处于熊孩子时期，正是调皮捣蛋的时候。而这些大学士又是古板不懂变通的老古董。
    当青春期撞上了更年期。
    好家伙，没打起来都算是好的了。
    以熊孩子的脾性来说，那些大学士应该没少吃苦头。
    当然，熊孩子也好不到哪里去。
    有陛下镇压着，即便熊孩子天不怕地不怕，今天还是老老实实逼着坐在这里读睡觉。
    “老师，你是真的不懂那些老古董，他们真的没有一点意思！”
    熊孩子忍不住抱怨：“他们整天就教孤一些乱七八糟听都听不懂的东西，孤都听腻了，孤对那些东西一点兴趣都没有，他们还逼着孤去听。孤要是不听，他们就要去父皇那里告状”
    “更过分的是，他们一眼不合就以死相逼，说什么教不会孤，无言愧对父皇，常常说要死在孤的面前，孤总不能看着他们死吧？然后他们就经常这样威胁孤，你说他们是不是很过分？”
    自从经常往沈桥家里跑了之后，熊孩子跟沈桥熟了之后，也真正把沈桥当成了自己的老师。
    又或者是因为沈桥的年纪跟他差不多，让熊孩子对沈桥没有那么大的戒心。
    所以，熊孩子此刻开始吐苦水。
    他喋喋不休的诉说着这些大学士们对他惨不忍睹的欺负
    沈桥看着这个倒霉的熊孩子，有几分同情他。
    生在帝王家，这熊孩子也算是倒霉。
    他这个年纪，换成是沈桥那个年代，还是上高中的日子，正是青春期最好的时光。
    但熊孩子却没有这个权力。
    他是太子，是赵国未来的君王。
    他的身上，肩负着赵国未来的命运。
    正因如此，他就注定不能跟普通人家的孩子一样有童年，有青春期。
    大学士们没什么错，他们只是为了完成自己的使命。
    熊孩子也没错，他毕竟还是个孩子。
    有反叛心理很正常。
    想着想着，沈桥就觉得不对劲。
    这熊孩子是孩子，自己比他大不了两岁。
    这么说来，自己不也还是个孩子？
    沈桥仔细想了想，他来到这个世界上，目前的年龄好像是十八岁？
    草！
    想到这里，沈桥顿时心中骂了一句。
    自己才十八，这一年来就经历了那么多次的生离死别。
    多少次差点就死了？
    如今还背负上了血海深仇，四面树敌，四处皆是敌人。
    他年纪轻轻就承受了那么多的压力，这么一对比起来，这熊孩子这点挫折算什么？
    他吐个锤子的苦水哦。
    沈桥的眼神顿时就不再有任何同情了。
    熊孩子的行为在他眼里，就是一种别样的矫情。
    “对了，老师，孤上次的那个问题还没问你！”
    熊孩子好不容易逮住沈桥，总算是有机会来问沈桥了。
    “嗯？什么问题？”沈桥奇怪道。
    “就”
    熊孩子脸上露出了几分茫然的神色：“就，就那次你说，说孤没有优点这是真的吗？”
    沈桥略微一愣。
    这才想起来，好像之前那一次，他的确是说过这样的话？
    他看向熊孩子，熊孩子此时眼神有几分迷茫，也有几分忐忑。
    这个问题，他想问很久了。
    他第一次去沈桥家里找沈桥时，原本打算就是去搞清楚这个问题的。
    他要解开心里的疑惑。
    结果没想到在沈桥家里跟林言结识，两人杠上了，然后因为要出这口恶气，熊孩子压根就不记得这件事情了。
    沈桥这一次到来，让熊孩子忍不住的开始吐苦水，也顺便同时想到了这个他差点也要忘记的事情。
    沈桥倒是没想到，他那一次偶然的话，竟然能让这熊孩子记到现在。
    “那你觉得你有优点吗？”沈桥反问道。
    熊孩子神色茫然，他有些沮丧道：“好像孤也不知道。”
    说着，熊孩子抓了抓头发，有些苦恼：“孤有时候觉得孤很厉害，但有时候又觉得，孤好像什么都不会一样”
    “孤的这一切，都是父皇给的。他们畏惧孤，尊敬孤，都是因为孤的身份。你说的没错，若孤不是太子，孤便什么都不是你说的的确是实话！”
    这一刻，熊孩子无比沮丧。
    沈桥目瞪口呆。
    他怎么都没想到，那一次他的一番言论，竟然让这位天不怕地不怕的熊孩子怀疑人生了？
    我靠！
    心灵战术大师了啊他？
    “所以，你觉得自己很没用？”
    “嗯。”
    “你觉得自己没有一点优点？”
    “嗯。”
    “你是个废物？”
    “嗯”
    “那你怎么不去死？”
    “嗯嗯？”
    熊孩子茫然的抬头，望着沈桥。
    沈桥双手抱胸，靠在门边，笑眯眯的望着他：“你去啊！”
    熊孩子懵了。
    沈桥的话，让他脑子一下子没反应过来。
    剧情是这样的吗？
    “你既然觉得你很没用，是个废物，没有一丁点的优点，那你为什么不去死？”沈桥望着他，淡淡道。
    熊孩子一脸懵逼：“我”
    “怎么？不敢？”
    “我”熊孩子一句话都说不出来。
    沈桥的话，让他很意外，也让他很震惊。
    更让他害怕！
    “是不是不敢死？”
    沈桥的声音又传了过来：“你看看，你连死都不敢。这样一想，是不是觉得自己更加废物了？”
    沈桥的话，犹如魔咒一般缠绕着熊孩子。
    熊孩子快崩溃了：“我你，我，我不是的”
    怎么能这样？
    老师怎么能这样？
    怎么能让他去死？
    “你不敢死，我也不敢死！”
    沈桥看了他一眼，缓缓开口道：“甚至说，我比你还要怕死。所以，我活的好好的。”
    “你是太子，是东宫之主。你还小，但你也应该明白你身上的使命和责任，你有自己应该去做的事情，无论你喜不喜欢，这是你的命。你得到多少东西，就会失去多少东西当然，这些都是屁话。”
    沈桥望着他：“但无论你到底有没有优点，到底是不是个废物，有些事情你还是需要去面对如果你不优秀，就努力去做一个优秀的人，你是个废物，那就让自己不要成为一个废物。司徒行你认识吧？就刑部侍郎的那个儿子，他身为一个什么也不会的纨绔，也敢上街去抢女人从这一点上来说，他就不是一个废物。至少，比你只会欺负你的那些老师，和宫中的宫女太监要强的多”
    沈桥的一番话，让熊孩子彻底陷入了沉默当中。
    他脸上露出了几分若有所思的神色。
    许久之后，熊孩子似乎想到了什么，眼睛一亮：“老师，你的意思是不管孤去做什么，只要孤做到了，孤就不是废物？”
    沈桥点点头：“勇于尝试，你就不是一个废物。最起码，你身上是有闪闪发光的亮点至于什么亮点，不重要。就那个大理寺卿之子你知道吧？叫什么曾长旭，他长得没你好看，也没你有才华。但是，他也敢天天去如意楼招妓，写两首诗，别人就觉得他很有才华你懂我意思吧？”
    熊孩子连连点头，脸上满是兴奋：“孤知道了！孤知道该怎么做了？！”
    “老师，你不愧是孤人生的指路人，孤知道怎么做一个优秀的人了！”
    熊孩子兴奋了。
    沈桥的话，宛如帮助他打开了新世界的大门。
    熊孩子恍然大悟，原来还可以这样？
    瞧见已经悟出点什么的熊孩子，沈桥心满意足的点点头。
    孺子可教。
    这熊孩子，还不算没得救。
    “哈哈哈哈”
    就在此时，身后传来了一阵熟悉的笑声。
    沈桥回过头去看，便瞧见身后门口出现了一道红衣俏影。
    此时正笑的上气不接下气，一只手捂着肚子，一只手撑着门槛，笑得极其没有形象。
    少女明显是个笑点很低的人。
    她望着沈桥，笑的花枝招展。
    笑靥如花。
    “你这家伙，还真的是不放过任何一个抹黑别人的机会，哈哈哈”
    “”

第三百五十章 你敢喜欢我吗
    沈桥面无表情的看着出现在眼前这位笑的上气不接下气的姑娘。
    这姑娘的笑点实在是太低了。
    从沈桥第一次见到她开始，这姑娘的笑点就是如此的奇怪。
    她总能在一切沈桥完全感觉不到任何笑点的地方，笑的不能自已。
    更关键的是，她竟然还没有感觉到一丁点的尴尬。
    那么，尴尬的可能就是沈桥了。
    熊孩子原本还在为自己人生找到了新的发现而激动兴奋不已，当瞧见出现在门口的身影时，顿时惊喜道：“唐姐姐？你怎么来了？！”
    “对呀，我不能来吗？”
    唐瑶满脸笑意反问道。
    “当然可来！”
    熊孩子忙不迭的点头，惊喜道：“唐姐姐你可好久没来见孤了，孤可想你了呢！”
    “真的吗？”唐瑶似笑非笑道。
    “是真的，绝对没有一点作假！”
    熊孩子信誓旦旦的说着，语气中带着几分弟弟撒娇的味道：“唐姐姐，你都好久没有带孤出去玩了，你是不知道，宫里是真的没有一点意思”
    熊孩子跑到唐瑶的跟前，便又是一通诉苦。
    一旁的沈桥明显能看出，熊孩子跟唐瑶是认识的。
    不但认识，两人的关系似乎还很好。
    还不是一般的好。
    不过随即一想，沈桥便明白了。
    这两人，一位是东宫太子，另一位则是唐家千金。
    陛下近年来与唐家交好，唐家备受圣恩。
    那么，唐瑶与熊孩子关系很不错，自然就完全能理解了。
    两人的年龄相仿，能成为好朋友也并不稀奇。
    熊孩子对着唐瑶一顿诉苦之后，似乎又想到了什么，看了看沈桥，又看了看唐瑶：“唐姐姐，你认识孤的老师？”
    唐瑶意味深长看了沈桥一眼，满脸笑意道：“认识呀，怎么了？”
    “你们怎么会认识？”熊孩子一脸的好奇，目光在两人之间打量着。
    他的确有些不理解，熊孩子虽然看起来不太聪明的样子，但终究不是傻子。
    毕竟，赵国的太子不可能是个傻子。若他真的是个傻子，就算是陛下愿意，大臣们也绝对不允许的。
    不可能眼睁睁看着一个不聪明的人成为未来赵国的国君。
    熊孩子也是知道，沈桥这位父皇给他找来的老师是从江南来的。
    既然他是从江南来的，又是怎么认识唐姐姐的？
    两人是怎么产生交集的，这好像熊孩子似乎嗅到了八卦的味道。
    “这个，你就得问你的老师了！”
    唐瑶笑着将这个话题丢给了沈桥。
    沈桥看了她一眼 又瞧见满脸八卦味道模样的熊孩子 顿时板着脸道：“你的书背完了吗？今天的功课做完了？”
    “啊？”熊孩子有点懵，被沈桥的突然变脸弄得有些没反应过来。
    沈桥拿起他桌前的那本书籍 翻看了一下 顿时将书籍丢回去：“既然你这么闲，这本书先去抄十遍 我明日检查。若是没抄完，回头我就去告诉陛下！”
    熊孩子彻底懵了！
    随即等反应过来 一脸的苦瓜色：“老师 孤不要”
    “二十遍。”
    “”
    对付熊孩子，就该对症下药。
    身为熊孩子的老师，身为一名优秀的人民教师，沈桥对于如何收拾一个不听话的学生经验颇为丰富。
    熊孩子原本满脸的好奇 便彻底被沈桥扼杀在摇篮当中。
    “哈哈哈”
    沈桥的身边 依旧传来着一阵阵的好听银铃般的笑声。
    沈桥回头瞥了一眼身旁不远处的红衣少女，面无表情。
    这姑娘跟了他一路，也笑了一路。
    从刚才太子那里出来，一直到现在出了东宫，这位姑娘还在笑。
    笑的很灿烂。
    沈桥实在是不知道这姑娘到底哪里来的笑点 有什么好笑的？
    “太有意思了，第一次见到赵橙这么惨哈哈哈”
    唐瑶总算是稍微平静了下来 语气还是忍俊不禁道：“本姑娘认识赵橙这么久，还是第一次见到赵橙如此吃瘪 看不出来，你居然把这位太子殿下收拾的服服贴贴的。”
    沈桥瞥了她一眼 这很奇怪吗？
    身为一名优秀的人民教师 这不是基操吗？
    “太有意思了 本姑娘真的是觉得你越来越有意思了。”
    唐瑶美眸上下打量着沈桥，笑意盈盈着的。
    她是真的觉得沈桥这个人越来越有意思了。
    从一开始认识沈桥，到今天，她见到了沈桥身上越来越多不同的闪光点。
    这个人，很有意思。
    “别爱上我就好！”沈桥撇撇嘴道。
    唐瑶笑意盈盈反问：“怎么？本姑娘爱上你，你怕了吗？”
    “怕倒是不怕！”沈桥淡淡道：“就怕到时候怕的人是你！”
    唐瑶扬眉，表情神色有几分俏皮：“本姑娘为什么要怕？”
    “你不怕我杀了你吗？”沈桥看了她一眼，平静道。
    唐瑶微微一愣，随即笑的更加灿烂了。
    她朝着沈桥走近两步，站在沈桥的跟前，微微仰着小脑袋望着沈桥。
    神色有几分天真烂漫，也有几分让人怦然心动的感觉。
    她眨巴了一下美眸，“那你会杀了我吗？”
    沈桥心中猛然一跳。
    他的眼神中闪过几分不自然。
    这几分不自然，迅速的被唐瑶捕捉到。
    她似乎想到了什么，美眸中浮现出了几分俏皮：“怎么？不敢看本姑娘是对本姑娘心动了吗？”
    沈桥冷笑：“你会不会太自恋了？”
    “难道你不心动吗？”
    唐瑶反问一句。
    随即，她再次逼近一步。
    这一步，迅速拉近了与沈桥之间的距离。
    两人之间，几乎只有一个拳头的距离。
    唐瑶那张精致无暇的俏脸，也就这样浮现在沈桥的面前，一清二楚。
    甚至连对方的呼吸都能感受到。
    动作神情无比暧昧！
    沈桥下意识的就想后退。
    然而，当这个念头刚刚在脑海中升起时，又迅速的消失。
    不行。
    不能退。
    若是这个时候退了，岂不是显得自己怂了？
    气势就输了！
    于是，沈桥站在了原地。
    他脸上依旧冷笑着，试图用冷笑劝退眼前这姑娘。
    然而，唐瑶似乎看出了沈桥内心的真实想法。
    她凑在沈桥的面前，美眸一眨不眨的望着沈桥：“怎么？你真的对本姑娘不心动吗？”
    细微带着几分温柔的声音萦绕在沈桥耳边，以及眼前这张精致的俏脸，就这样在沈桥的跟前。
    气氛，徒然就暧昧了起来。
    沈桥内心倒吸了一口凉气。
    这姑娘
    她故意的！
    沈桥瞬间就意识到了对方的意图。
    但是
    即便沈桥此时知道对方是故意的，对方明显是故意在引诱自己。
    但沈桥还是有些不争气的动心了。
    虽然脑子里的潜意识告诉沈桥，绝对不能上当。
    然而，当眼前这位红衣少女就这样出现在他眼前。
    就这样凑在他身前，近在咫尺。
    沈桥甚至可以将她看的一清二楚，那微微颤抖的睫毛，那灿烂如星河的双眸
    很诱人！
    这种感觉，即便是沈桥在面对柳如烟时都没有。
    论勾引人的本领和气质，眼前的红衣少女比柳如烟差的远了。
    柳如烟才是这方面的专家。
    然而，沈桥能在面对柳如烟各种引诱情况下无动于衷。
    但面对眼前的少女时，沈桥却总是会有些把持不住自己。
    沈桥深呼吸口气，不能继续下去了！
    再这样下去，他就要上钩了！
    男孩子出门在外，一定要好好保护自己。
    沈桥的眼神逐渐冷了下来，他努力让自己的语气也变得冰冷起来：“有意思吗？”
    然而，唐瑶不为所动。
    她盯着沈桥看了一阵，随即笑的更加灿烂了：“你心虚了，你果对本姑娘动心了！”
    “很奇怪吗？”
    沈桥望着她，淡淡道：“你长的本来就很漂亮，整个京城能跟你相提并论的人屈指可数任何男人都会对你动心的。”
    唐瑶摇摇头：“不，我说的动心，不只是对本姑娘容貌上的动心”
    她望着沈桥，眼神有几分促狭：“你可以骗的了你自己，但骗不了本姑娘！”
    说着，唐瑶笑的更灿烂了。
    眼睛微微眯着，弯成了月牙儿。
    “所以，你到底想说什么？”
    终于，沈桥后退了一步，跟唐瑶拉开了距离。
    “你怕本姑娘了？”瞧见沈桥的动作，唐瑶依旧满脸笑容，笑意更深了。
    “是的，我怕你了！”
    沈桥点头：“我怕你对我意图不轨我出来的时候，朋友一直都劝告我。说外面的女流氓多，告诉我男子出门一定要好好保护自己，千万不要被别有用心的女流氓给占了便宜。”
    “哈哈哈哈”
    唐瑶笑的花枝招展。
    许久之后，她才望着沈桥：“这么说来，本姑娘就是你口中所说的女流氓了？”
    沈桥瞥了她一眼，没说话。
    她刚才的行为，可不就是如此么？
    唐瑶的眼神玩味起来，上下打量着沈桥：“这么说来，你不怕本姑娘爱上你，倒是怕本姑娘当女流氓？”
    “的确如此！”
    沈桥点头：“男孩子的贞洁比较重要。”
    “可本姑娘万一真的爱上你了，怎么办？”
    唐瑶突然语气一转，美眸促狭的望着沈桥。
    眼神中似乎带着几分玩味，又或者还有别的什么神色。
    “那你就倒霉了！”
    “怎么说？”
    “你可能会死！”
    “你要杀本姑娘？”
    沈桥望着眼前这位红衣少女。
    美的惊心动魄，即便是沈桥都动容。
    不过，沈桥神色依旧很平静：“希望不会有那么一天。”
    唐瑶脸上的笑容渐渐消失。
    她盯着沈桥看了许久一阵，似乎想看出沈桥到底是不是在开玩笑。
    不过，她这一次什么都没能看出来。
    早恢复平静的沈桥，脸上已经看不出任何的情绪。
    “如果没有别的什么事，我先走了！”
    沈桥说完，转身离开。
    唐瑶站在原地，脸上没有任何表情。
    望着沈桥离开的背景，许久之后，她似乎想到了什么，美眸中闪过一丝落寞。
    “他真的想杀本姑娘？”
    唐瑶喃喃自语了一句，眼神中似乎有几分迷茫。
    这位曾被誉为京城最聪明的女子，此时难得陷入了短暂的茫然当中。
    “呼！”
    出了宫的沈桥，坐在马车上，努力的平复着自己的心境。
    不知为何，每次见到唐瑶，沈桥平静的心情，总会变的一团乱糟。
    他跟唐瑶之间原本是并没有太深的交集。
    但是不知为何，沈桥每次都会被她弄乱心境。
    这让沈桥有些百思不得其解。
    “我该不会是喜欢上她了吧？”
    这个念头在沈桥脑海里刚刚升起，便把他吓了一大跳。
    怎么会突然有这样的念头？
    不过
    随即沈桥的心里便是一沉。
    因为他发现，这个念头虽然是把他吓了一大跳。
    但沈桥的内心，对于这个念头，却并没有太深的否认
    啊这
    想起这个念头的沈桥，这一刻有点懵。
    同时，脑子有点更乱了。
    他不会真的喜欢上唐瑶了吧？
    这怎么可能？！
    不可能！
    沈桥很快脑海里快速的否认了这个念头。
    绝无可能！
    最多是好感，对于美好异性下意识的欣赏罢了
    沈桥的眼神逐渐冷了下来。
    唐瑶是唐家的人，沈家当年被灭门，跟唐家绝对脱离不了干系。
    唐家还不知在其中做了什么。
    这个时候，唐家是有重大嫌疑的。
    对于唐家的人，沈桥绝对不能动感情。
    想到这里，沈桥深呼吸口气，将脑海中所有乱七八糟的念头全部都摒弃出去。
    “我的好妹妹，你这是去了哪里了？”
    唐家，湖中廊楼边，唐俊悠闲的坐在亭子里，看着不远处走过来的唐瑶，笑眯眯出声。
    唐瑶踏入亭子，先是没好气的看了唐俊一眼：“你怎么在这里？不去找你的那些老相好？”
    “我哪来什么老相好，那都是我的知己罢了！”
    唐俊笑嘻嘻道：“不过这些都没什么意思，听说过几天如意楼还有一场诗会，到时候可以去瞧瞧。”
    “没兴趣！”唐瑶在他对面坐下，双手撑着下巴，眼睛无神的望着湖面，愣愣出神。
    唐俊瞧了一眼，好像是哪里有些不对。
    “你这是怎么了？无精打采得？”
    唐俊奇怪道。
    自己这妹妹一向独来独往，但也很少看到这副没精神的样子。
    “没事！”
    唐瑶撇撇嘴。
    又似乎想到了什么，问道：“唐俊，你说若是你喜欢上了一个人，你会想杀了她吗？”
    “喜欢上一个人，还要杀了他？”
    唐俊一愣，这是什么奇葩问题。
    不过，他又看了唐瑶一眼，似乎想到了什么，眼睛睁大。
    震惊。
    不会吧？
    “瑶儿，你是不是”
    唐俊满脸惊奇的凑到了唐瑶的面前，上下仔细的打量着唐瑶的表情，神色惊喜道：“莫非，你有心上人了？！”

第三百五十一章 做你想做的事情
    唐瑶翻了翻好看的白眼，直接把凑上来的唐俊毫不留情的推开，没好气道：“你觉得有吗？”
    “虽然说不太可能，但也说不准。”
    唐俊脸上露出了几分八卦的神色，带着几分兴奋的兴趣：“你不会是真的看上哪家的青年才俊了吧？”
    唐俊对自己这位妹妹也算是了解。
    自己这位妹妹眼界极高，对于另一半的要求也是极高。
    这些年来，踏破唐家门槛想来提亲的人还少了？
    不仅仅因为唐家是名门，也因为唐瑶的足够优秀。
    论美貌，唐瑶在京城年轻一辈中也算是出类拔萃，整个京城几乎无人能及。
    论才华，唐瑶也算是京中佼佼者。
    再论聪明才智，唐瑶更是百年难遇的奇女子。
    正因如此，想娶唐瑶的人，京城中数不尽数。其中不乏谁家的青年才俊，有年少成名的才子，有立下赫赫战功的年轻将军，更有几代名门之后，甚至皇家贵族也有不少
    但是无一例外，全部都被拒绝了。
    被唐瑶自己给拒绝了。
    这些所谓的优秀人选，全部都被唐瑶排斥在外，甚至正眼都不带看一眼的。
    正因如此，唐俊一直觉得自己这个妹妹以后应该是嫁不出去的。
    京城的这些青年才俊们，已经是这个世界上最优秀的人了。唐瑶都看不上，那她除了注定孤独一生，应该已经没有别的选择了。
    “没有！”
    唐瑶撇撇嘴。
    唐俊脸上露出了几分惋惜的神色，似乎对于唐瑶没有看上谁家的青年才俊而有几分惋惜：“那也太可惜了，我还以为你有心上人了呢。”
    唐瑶没好气的瞪了他一眼：“你就这么希望我嫁出去？”
    “那可不，你是我亲妹妹，作为兄长的我自然要为你的终身大事发愁啊。”
    唐俊满脸笑容，却又言辞凿凿道：“我作为兄长，万一你看上了哪家的小子，我自然要帮你把把关呐！”
    唐瑶没好气道：“省省吧你，你还是先把你自己管好再说吧。”
    唐俊满脸惋惜：“真的没有心上人？”
    “没有！”
    唐瑶翻翻白眼。
    但不知为何，脑海中第一时间浮现的是沈桥的脸。
    一时间，唐瑶发现自己的心境有些乱。
    甚至，心底里莫名的有几分心虚。
    那个混蛋
    唐瑶想起之前沈桥说的话，心底又升起了几分愤愤不平。
    她没好气的瞥了唐俊一眼：“你还么回答我的问题呢？”
    “问题？”
    唐俊这才想起唐瑶刚开始问的那个问题，有些奇怪：“你这问的是个什么奇葩的问题，喜欢一个人，又怎么会杀了对方呢？”
    唐瑶反问：“不会吗？”
    唐俊摸着下巴，思考了一下：“你这个问题，有点深意。”
    “怎么说？”
    “你想啊，如果说真的喜欢一个人，又怎么会想杀了对方？唯一能解释的，只有两种可能。”
    唐俊琢磨道：“第一种 便是对方不忠诚爱情 对人家始乱终弃。”
    唐瑶追问道：“那另一种呢？”
    “另一种就比较复杂了！”
    唐俊看了唐瑶一眼，眼神中闪过一丝复杂 又很快消失不见 他笑笑道：“另一种，则就是对方有仇了比如说相爱相杀 又比如说爱上了仇人的后代!”
    唐瑶陷入了许久的沉默当中。
    她俏脸上，浮现出了几分前所未有的凝重。
    还有几分茫然。
    “就没有别的可能了吗？”许久之后 唐瑶又问道。
    唐俊无奈道：“你觉得还有别的什么可能吗？”
    唐瑶突然感觉有些烦躁 内心说不上来的感觉。
    她沮丧的挠了挠头发，趴在身前的石桌上，神色有气无力起来。
    唐俊瞥了一眼，眼皮一眨。
    情况有点不对啊！
    看这情况 自家妹妹似乎身上有点情况？
    “我的好妹妹 你该不会是真的有心上人了吧？”
    这一次，唐瑶倒是没有否认。
    却也没有承认。
    她低垂着头，神色沮丧道：“我不知道。”
    “不知道？”
    唐俊先是一愣，随即便想明白了。
    他目光静静看着此刻很是沮丧迷茫的唐瑶，心中已然清楚唐瑶 多半是真的有心上人了。
    作为唐瑶的兄长，唐俊很清楚 自己这位妹妹的眼界有多高。
    京城的那些青年才俊，她是真的一个都没有放在眼里。
    甚至都没有给过对方一丁点的机会。
    这让很多人一度认为唐瑶这辈子会终身不嫁
    从小到大 唐瑶在唐家的保护下，这一辈子几乎是没有受到过任何挫折。
    在感情这方面 自然也完全是一片空白。
    而如今 唐俊第一次见到唐瑶竟然会露出如此迷茫的神色来。
    对于别人来说 或许这是认知偏差造成的短暂迷惑。
    但对于唐瑶来说，这四舍五入一下，便已经是动心了。
    而她迷茫的原因
    唐俊又看了她一眼，心里也逐渐开始明白了。
    “对方是我们唐家的敌人？”唐俊突然开口问道。
    唐瑶疑惑的抬头望着他。
    唐俊一摊手：“我妹妹的心上人，我这个做哥哥的难道不应该了解了解吗？”
    “不是心上人”
    唐瑶小声的反驳了一句。
    只不过，这句反驳并没有太大的底气。
    “这些都不重要，重要的是，他是唐家的敌人，还是”
    唐俊看了她一眼：“还是说，唐家是他的敌人？”
    唐瑶沉默。
    沉默了许久。
    她神色再次烦躁了起来。
    “你别问了，我不知道，我什么都不知道。”
    说着，唐瑶起身，转身准备离开。
    “瑶儿，你要想清楚。”唐俊突然出声道。
    唐瑶站住脚步，回头看了他一眼。
    “你是唐家的人，也是他们所看好的苗子。唐家的以后，他们会需要你来继承！”
    唐俊望着眼前自己的这位亲妹妹，眼神中闪过一丝温柔。
    “你从小就很聪明，你应该很清楚我在说什么。无论那个人到底是唐家的敌人，又或者他的敌人是唐家。对于你来说意味着什么，你应该很清楚”
    说到这里，唐俊的脸上浮现出一丝似乎自嘲般的笑容：“毕竟，有前车之鉴不是么？”
    唐瑶站在原地，目光望着亭中的唐俊，心中动容。
    唐俊突然裂开嘴笑了起来：“所以，去做你想做的事情，去做你觉得你应该做的事情。人生在世短短数十年，有些事情错过了就是后悔，最起码”
    “不要像我一样，要引以为戒！”
    “”
    京城这几天的日子，突然变的太平了起来。
    自从上次王宁去寒醇楼闹事，最后灰溜溜离开之后。这件事情，再次把寒醇楼推上了一个新的热点。
    与此同时，再次之后，就再也没人敢在寒醇楼闹事了。
    没人觉得他们的权势会比王家还强大！
    就连王宁都灰溜溜的离开了寒醇楼，丢进了脸面，更没人愿意去作死了。
    此事之后，寒醇楼彻底在京城火了，也在江湖中火了。
    日后，寒醇楼几乎是日日火爆，日进斗金。
    而寒醇楼分店的计划，也正式提上了日程。
    这一次，寒醇楼分店的全部过程，沈桥都交给了林言去办。
    而沈桥自从从皇宫回来之后，便彻底的低调了起来。
    陛下的敲打，沈桥不能不放在心上，同时也给沈桥敲醒了一个警钟。
    陛下已经盯上了寒醇楼。
    这绝对不是一件好事。
    寒醇楼不火，无法立足。
    但若是太火，容易引起太多人的关注了。
    寒醇楼太火，也就意味着沈桥靠着寒醇楼收集情报这条路子，很容易暴露。
    于是，沈桥第一时间叫停了寒醇楼目前的情报收集计划，并且开始着手转移阵地。
    寒醇楼不再适合作为情报收集的平台，沈桥必须要妥善的处理好此事。
    否则，若是被人抓住把柄，沈桥将会死的很惨。
    不过幸好沈桥早就有了后手准备，加上如今寒醇楼收集的情报对沈桥的作用并不大，也并没有什么损失。
    沈桥真正盯上的，是柳如烟那边天龙教的情报机构。
    相对来说，那边才是真正的肥鱼。
    而之前柳如烟了给沈桥的情报，也终于陆续的到了沈桥的手里。
    等到徐老汉将那边送来的情报整理之后，关于京城的局势，沈桥终于算是有了一个明确的认知。
    柳如烟那边的情报，比沈桥这边自己收集的情报，不知道要多上多少。
    其中，更是有许多沈桥先前都没有弄清楚的秘密在其中。
    “怪不得朝廷如此痛恨天龙教！”
    当把这些情报看完之后，沈桥也是忍不住感叹。
    这上面的情报，实在是太细节了。
    上到朝廷官员家属人员，下到某些官员家里人的生活习性怪癖都有调查。
    乖乖，如此清楚的情报，足以说明天龙教情报渗透之深。
    有一个这样的造反组织，那位赵皇怎么可能睡得着觉？
    朝廷的那些官员怎么可能安心的了？
    虽然沈桥对于这个天龙教的造反事业不看好，但并不影响沈桥对他们能力的肯定。
    术业有专攻。
    这帮人能力是有的，就是对于局势判断的方向有错误。
    就缺少一个像自己这样有领导能力的老大！
    沈桥忍不住惋惜了起来。
    “沈公子，柳姑娘派人送来了一封信！”
    门外走进来一位下人，递给了沈桥一封信。
    沈桥打开信，信上只有三个字：“他来了！”
    他来了？
    沈桥眉头微微一皱。
    什么意思？
    他来了？
    这个他，是谁？
    柳如烟自然不可能随便跟沈桥说废话，他来了这三个字，定然是暗示着什么。
    沈桥先是一思索，随即猛然想起了什么。
    上次他见到柳如烟的时候，柳如烟曾经跟他提起过，天龙教的那位大长老出关了。
    是他？！
    天龙教的大长老来了？！
    沈桥的神色猛然凝重了起来。
    一位超一品高手的威胁，沈桥无法忽略这件事情。
    于是，沈桥立刻转身离府，直奔如意楼。
    柳如烟仅仅只是派人送来这三个字，说明情况是有些紧急的，她或许此时还可能身不由己。
    无论如何，沈桥先要去打探一下情况。
    到了如意楼，沈桥才发现今天的如意楼似乎有些热闹。
    打听一下才得知，今日竟然是如意楼一月一次的诗会。
    所谓的诗会，便是这些才子佳人们聚会的好日子。
    当然，选在青楼这种地方搞聚会，目的懂的都懂。
    在苏州的时候，沈桥对于这样的聚会已经见怪不怪了，也没有太大的兴趣。
    踏入如意楼，大厅中早已经人满为患。
    沈桥转身上了楼，直接去了柳如烟所在的闺房。
    然而到了门口，才发现房间空空如已。
    不在这里？
    沈桥微微皱眉，正打算前去如意楼后院小楼时，沈桥转身，便看到了两位熟悉的面孔。
    “是你？！”
    当来的两人瞧见沈桥时，先是一愣。
    随即，两人的脸上露出了勃然大怒的神色。
    尤其是其中一人，此时更是对沈桥怒不可恕：“林言，我总算是找到你了！”
    沈桥瞧了一眼出现在眼前的两人，感觉有些面熟。对方突然气势汹汹，让沈桥有些疑惑：“你们是？”
    两人气坏了。
    “你不认识我了？”
    “你敢假装不认识我们二人？”
    沈桥仔细看了看这两人，隐隐的好像有几分印象：“你，你们是”
    “林言，上次你在如意楼羞辱本公子之耻，本公子可算是找你许久了！”其中那人咬牙切齿的盯着沈桥。
    听到这话，沈桥总算是想起眼前这两人是谁了。
    这两人，不就是沈桥那一次在如意楼碰上的二人。
    一位是被沈桥用一首小松打了脸的大理寺卿之子曾长旭，另一位，不就是试图搭讪林沁，然后被气走的陈钦？
    好家伙，没想到又在这里碰上了。
    冤家路窄啊！
    “原来是你们二位啊，好久不见，有何贵干啊！”沈桥笑眯眯道。
    两人见到沈桥如此神色，更是气的不行。
    “姓林得，你别太嚣张，你简直欺人太甚了！”
    瞧见沈桥居然一时间没认出他们，两人更是感到了莫大的耻辱。
    他们自从上次被沈桥羞辱了之后，心中一口恶气始终出不去。
    尤其是曾长旭，他自诩才子。结果上一次在如意楼，被沈桥大庭广众之下用一首诗词狠狠的打了脸，让让他沦为了京中的笑柄。
    这件事情，让他抑郁了许久。
    回去之后，他便发誓要报仇！
    四处打探林言的来历，结果得知这个林言是个开酒楼的，更是气的他不行。
    自己竟然输给了一个开酒楼的？
    如今，在如意楼冤家路窄碰到了，对方竟然不认识自己了。
    这让曾长旭一口老血在胸中，差点没喷出来。
    欺人太甚！
    欺人太甚了！
    “姓林的，上次的耻辱，这一次，本公子定然要全部还给你！”
    曾长旭盯着沈桥，眼神中满是恶毒神色。

第三百五十二章 又是冤家路窄
    相对于眼前这两人见到沈桥时冤家路窄，义愤填膺的神色，沈桥反而显得更加平静。
    甚至还有几分意外！
    他的确已经快把这两人给忘记了。
    对于沈桥来说，眼前这两个人的确是可有可无的存在。
    虽说这两人的身份，一个是大理寺卿之子，另一位据说则是礼部侍郎之子。
    放在普通人之中，的确算得上是威名赫赫。但在京城这种地方，区区一个礼部侍郎之子，的确算不得什么。
    即便是这大理寺卿之子或许有几分牌面，毕竟作为九卿之一，这大理寺卿的名头还是挺响亮的。
    作为跟刑部和巡捕司齐名的大理寺，这大理寺卿就相当于大理寺的头头。换成沈桥那个年代，好歹也算是最高法院的院长级别的人物。
    而大理寺卿之子，换成一般人，或许的确会尊重几分。
    但是很可惜，他碰上的是沈桥。
    在别人眼里他可能会受到尊重，但在眼神眼里真的没有太把他当一回事。
    沈桥来到京城之后，所面对的对手和敌人，最低都是他这个级别的。
    自然而然，沈桥根本就没有把他们太当一回事。
    自从上次沈桥从如意楼离开之后，基本上就已经把那件事情，和眼前这两人都给忘的差不多。
    也是怎么没想到，时隔这么久，再跟这两人碰上，这两人竟然如此的激动
    这态度，就整的好像沈桥把他们怎么了一样
    沈桥瞧了一眼这两人，奇怪道：“你们我知道你们见到我可能有点激动，不过，你们到底要做什么？”
    “姓林的，你别给我装傻！”
    此时走廊周围并没有人出现，曾长旭也没有再掩饰自己的任何情绪，他盯着沈桥，狠声道：“总算让本公子逮住你了，本公子今天定要好好跟你算算这个账！”
    “你想怎么算？”
    沈桥略微眯着眼睛：“要打架吗？”
    “哼，今天落在我们手里，算你倒霉！”
    此时，曾长旭和陈钦已经将沈桥堵了起来。
    三人站在三楼的走廊尽头，此处周围无一人出没。
    曾长旭和陈钦两人今日来到如意楼，身边都没有带侍卫。
    但是，此时他们好不容易逮住沈桥，自然不能轻易放过沈桥。
    尤其是曾长旭 他这口恶气在心中压抑了许久 今天非要出了不可。
    管这个姓林的到底是谁，他开的酒楼到底有多厉害。
    但他现在只有一个人！
    而他们有两人 占据着绝对优势。
    再看这个姓林的身材瘦弱 他们二人定然可以轻而易举的就把他给收拾了！
    一旁的陈钦更是冷笑连连。
    虽然上次大庭广众之下丢脸的人不是他，但是眼前此人也让他丢了脸 他自然不会善罢甘休。
    两人摩拳擦掌，逼近沈桥。
    沈桥站在原地没动 看着这两人靠近自己 摩拳擦掌的似乎想跟自己动手。
    他不确定的问了一句：“你们确定你们真的要跟我动手？”
    “小子，怕了？”
    陈钦狞笑一声：“已经晚了，让我们二人逮住，今天必须让你知道知道这京城不是你能张扬的地方！”
    “少跟他废话 给我弄他！”
    一旁的曾长旭早已经克制不住自己动手的冲动 就要上前招呼过来了。
    看见这一幕，沈桥叹了口气。
    这两人，还真的是京城不折不扣的纨绔。遇到事情，第一反应是想着用拳头处理
    不过
    沈桥很喜欢。
    看着这两人，沈桥脸上露出了一丝丧心病狂的笑容。
    他就喜欢这么勇敢的人。
    “住手！”
    就在曾长旭和陈钦两人将沈桥围起来 正要动手时，旁边突然传来了一声劝喝道。
    “那个不长眼的敢”
    曾长旭一听到有人敢打扰自己 顿时不耐烦的转头，嘴里骂骂咧咧开口。
    不过 当看到出现在他视线里的人时，原本还骂骂咧咧的曾长旭 嘴里的话顿时就愣在了原地。
    他看到了出现在他眼前的身影。
    “唐 唐公子”
    曾长旭脸上的表情迅速就变了 从不耐烦到震惊，随即再到惊恐，最后变成了几分巴结讨好的神色。
    “唐公子，你怎么在这里？！”
    曾长旭顿时快步的走到来人面前，弯腰低头满脸讨好的神色。
    “怎么？我不能在这里吗？”来人淡淡道。
    “不，当然可以！”
    曾长旭满脸讪笑讨好道：“唐公子您想来，自然是随便可以来的”
    “呵！”
    来人不屑的瞥了他一眼，似乎对于他此时如此巴结讨好的神色很是不屑。
    沈桥听到声音扭头看去，正好看清楚来人的模样。
    正是有些日子未见的唐俊。
    “唐兄？”
    “是林兄？！”
    唐俊瞧见沈桥，先是一愣，随即大喜道：“林兄，我可找你好久了，你总算是出现了啊！”
    原本神色满脸巴结讨好神色的曾长旭，突然听到沈桥跟唐公子的对话，他的脸色骤然一变。
    有些不敢置信的看了看沈桥，又看了看眼前的唐公子：“唐公子，你，你们认识？”
    “有什么问题？”
    唐俊瞥了他一眼，似乎想到什么：“对了，你们刚才是想对我林兄动手吗？”
    “不不不”
    曾长旭满脸惊恐的摇头：“不敢不敢，都是误会，全部都是一场误会我不知道他是唐公子您的朋友”
    “滚吧，别留在这里碍着本公子的眼！”唐俊不耐烦道。
    “好好，我马上滚！”
    曾长旭不敢有任何反驳的话，顿时和旁边同样惊恐不安的陈钦忙不迭的离开。
    沈桥瞧了一眼灰溜溜离开的二人，有些惋惜的摇了摇头。
    可惜了。
    这二人明显不是很勇敢。
    不过
    沈桥看了唐俊一眼，他也完全能理解。
    这两人虽然也算是京城的权贵，也算是有身份有地位的人。但在这位唐公子面前，完全不够看。
    这位唐公子才是京城最有权势的权贵子弟之一。
    他们二人得罪不起。
    甚至连多余的狠话都不敢说一句。
    而这一切，全是因为他乃是京城唐家的子弟。
    沈桥又看了唐俊一眼。
    这也侧面说明了，唐家在京城，究竟是一个怎样的存在。
    将二人赶走之后，唐俊又看向沈桥，疑惑道：“林兄，你是如何跟他们二人产生矛盾的？”
    沈桥叹了口气：“说来就话长了”
    “没事！”
    唐俊顿时摆摆手：“今日还早，碰巧今日咱们二人能再见，今晚又是如意楼一年一度的诗会。咱们二人不如一同把酒言欢，慢慢再聊，林兄你看如何？”
    “我正有此意！”
    “林兄果然豪爽！”
    “唐兄你也一样！”
    “”
    阁楼上。
    酒过三巡。
    两人皆有了醉意。
    “原来如此啊，林兄如此有才，他们二人却嫉妒于你，实在是”
    酒桌上，唐俊面露几分醉意，神色气愤道：“他们二人竟然嫉妒林兄你的才华，竟然想对林兄你动手，实在是可恶”
    沈桥身子微微后仰几分，努力让脑子清醒几分，摆摆手：“算，算了优秀的人，总是容易遭嫉妒！”
    “言言之有理！”
    唐俊很赞同的点点头，又似乎想到了什么：“林兄，你可骗的我好惨！”
    “我怎么骗你了？”
    “上次见面，你可没告诉我，你便是写出了那流传京城小松止之人。想不到，林兄你竟然真的有如此诗才！”
    “我上次不是跟你说了，我会写诗吗？”
    “你说过吗？”唐俊满脸疑惑。
    “我没说过吗？”沈桥反问。
    “”
    两人眼神对视，皆是看到了对方眼神中的疑惑。
    随即，两人似乎想到了什么，哈哈大笑起来。
    “忘记了忘记了！”
    “老了老了，记性不好了！”
    哈哈大笑之后，话题随之带过。
    两人明明才见过一面，却宛如是认识了多年的老友一般。
    上次喝酒时，两人便已然称兄道弟，这一次更是如同多年未见一般的热情。
    一切都显得是那么自然。
    就仿佛他们真的是多年老友一般。
    找不到一丁点瑕疵和漏洞。
    “”
    “这么说来，这流传京城的寒醇酒，也是出自林兄之手了？”
    唐俊给自己又倒了一杯酒，酒香肆意飘散在阁楼间。
    唐俊深呼吸一口气，满脸皆是陶醉神色。
    沈桥摆摆手：“随便折腾的小玩意，上不得台面。”
    “如此之酒，乃是跨时代的产物，怎么能说是上不得台面呢？”
    唐俊不同意沈桥的观点。
    他脸上略微又浮现出了几分疑惑：“不过，我有个疑问，为何它要叫寒醇酒呢？”
    “不能叫这个名字吗？”
    “倒也不是，只是好奇，它跟寒醇有何关系？”
    “没关系”
    “没关系？”
    唐俊更加不解了：“既然没关系，为何它要叫寒醇？”
    沈桥叹了口气，喜欢追问问题的人一点都不可爱。
    为什么它要叫寒醇？
    这个问题问的好。
    建议自己去问李未晞。
    不过，沈桥自然不能这么回答，他摇了摇脑袋，醒了醒酒，道：“不知唐兄可听过有一句诗？”
    唐俊似乎有几分感兴趣：“何诗？”
    “红酥手，寒醇酒，满城春色宫墙柳。”
    唐俊的眼睛一亮：“这诗”
    他望着沈桥：“林兄，这诗何诗，为何我从来没有听说过？”
    “这乃是一位名家所作的诗词！”
    唐俊脸上略带几分疑惑：“既然是名家，为何我从来没有听说过？”
    “因为”
    沈桥叹了口气：“他在这里还不出名”
    唐俊脸上更加疑惑了，完全听不懂沈桥在说什么。
    见状，沈桥只能叹气：“这件事情，说来就话长了，那是在很多年前的一个冬天，一位姓陆的老前辈昏倒在我家门口”
    听完沈桥的故事，唐俊的脸上露出了似笑非笑玩味的神情。
    许久之后，唐俊叹了口气：“林兄，你何苦编这么个故事来骗我呢？”
    “这诗，是你自己所写的吧？”唐俊盯着沈桥。
    沈桥无奈道：“我要是说不是，你信吗？”
    唐俊一摊手，一副你觉得的模样。
    沈桥叹了口气。
    果然不好骗！
    这世道的人一点都不淳朴了，故事不好编了。
    又或者是，这个世道的人本来就不淳朴，只是林言比较好骗而已
    “林兄，我懂的。林兄身怀才华却不愿意外露，我明白林兄的想法！”
    唐俊一副我完全懂你的模样，顿了顿：“不过，我听好奇这全诗是什么，刚才就听这一句，便觉得此诗不简单，林兄可否能让我开开眼界？”
    沈桥叹了口气，他突然深深意识到什么叫，一旦人撒了一个谎言，就得用更多的谎言去弥补。
    “等下，你容我想想，那位陆前辈当初是怎么跟我说的来着了！”
    沈桥敲了敲脑袋，努力的思考着。
    唐俊没说话，只是似笑非笑的望着沈桥，也不戳穿。
    许久之后，沈桥总算是想起来了。
    酝酿了一下，随即开口道：
    “红酥手。黄縢酒。满城春色宫墙柳。”
    “东风恶。欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错错错。”
    “春如旧。人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。”
    “桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫。”
    “”
    诗不是自己的，但这个世界上没有，沈桥抄起来没有一点心理压力。
    再说了，他早就说过这诗不是自己的，只是对方不信。
    沈桥能怎么办？
    他也很无奈啊！
    唐俊先是听着沈桥念诗，等到沈桥念完之后，他脸上的神色似乎还沉浸在沈桥念的诗句当中。
    “好！”
    唐俊忍不住发出了一声赞叹：“果然是好诗！”
    唐俊望着沈桥，脸上满是惊喜的神色：“真想不到，沈兄你竟然对诗词的造诣如此之高。这首诗得风格优美，真情实感简直是”
    他说着说着，然后似乎想到了什么，脸上的表情突然变的又奇怪了起来，目光上下打量着沈桥。
    “你这么看我干什么？”
    “真是没想到，林兄竟然还是一个感情如此细腻之人，竟然能写出这等情感丰富优美的诗词来”
    唐俊啧啧的望着沈桥，眼神中满是掩饰不住的好奇。
    “莫非，林兄难道还是一个受过感情伤害之人？”
    “”

第三百五十三章 醉酒
    沈桥是个感情上受过伤的人吗？
    显然不是！
    两世为人，沈桥都是一位不折不扣的单身狗
    啊不。
    现在不是了！
    在苏州时，沈桥便已经跟大当家互通心意。
    虽然没有说明，但按照这年代的传统和沈桥对叶柔竹的了解。
    事情基本上已经八九不离十。
    这么算起来的话，沈桥只能算是半个单身狗。
    不过，这并不影响沈桥在感情方面一片空白的经历。
    自然而然，什么感情受伤跟沈桥便一点关系都没有。
    至于唐俊为何会这么问？
    自然就是跟沈桥所念出的这首诗有关了。
    但是
    他沈桥只是个念诗的，这跟他有什么关系？
    “你想多了，我家庭美满，生活和谐，感情上从来没有受过伤！”
    沈桥摆摆手。
    唐俊惊奇道：“既然没有感情上受过伤，林兄你为何能写出如此凄楚痴情的诗句来？”
    沈桥茫然望着天花板：“大概这就是天赋吧？”
    唐俊跟随着沈桥的视线望着天花板：“天赋？”
    片刻后。
    唐俊的脸上露出了钦佩的神色：“林兄果然不愧是天才，这首描写爱情悲剧之诗，可堪称一流，若是传出去，定然能名扬京城不对，名扬天下才是。”
    这首诗有多出名，没有人比沈桥更了解。
    虽说沈桥只是稍微改动了一下，但并没有任何影响这首诗的意境。
    这首诗流传出去，也定然会引起轰动。
    不过，沈桥对这个并没有兴趣。
    毕竟他只是诗词的搬运工而已。
    再加上陛下的敲打之后，更是让沈桥谨慎了不少。
    能低调就得低调。
    “算了算了，都是一些虚名罢了！”
    沈桥摆摆手，既然唐俊不相信这首诗不是沈桥所写，沈桥也懒的反驳了。
    毕竟他自己也找不出证据来。
    闻言，唐俊望着沈桥的眼神更加充满了欣赏。
    “来人啊！”
    唐俊喊了一声。
    随即，有两位丫鬟走进了阁楼。
    “拿纸笔来！”
    很快，丫鬟拿来了纸笔。
    随即，唐俊迷迷糊糊起身，然后朝着沈桥笑了一下：“林兄，我可就献丑一下了。”
    沈桥不明所以。
    随即，唐俊提笔，在铺好的宣纸上，洋洋洒洒开始动笔。
    “红酥手，寒醇酒，满城春色宫墙柳”
    行家一出手，就知有没有。
    沈桥对于书法略有造诣，当唐俊落笔的一瞬间，沈桥便能看得出来。
    唐俊是一位书法大家。
    他的书法行云流水，让人赏心悦目。
    洋洋洒洒下来，一气呵成。
    片刻后 沈桥刚才所念的诗词 便一字不差的全部呈现在了宣纸之上。
    沈桥瞥了一眼，心中一跳。
    这个唐俊果然如同情报中那般 不可小觑。
    这位唐俊 之前可是京城最有名的天才。
    虽说情报站说，这位天才从此陨落 变成了废物草包。
    但沈桥可从来没有放松过警惕。
    现在看来，的确跟沈桥所猜想的一样。
    如此书法造诣 这天底下绝无几人能达到。
    即便是沈桥 也跟他相差甚远。
    这能叫变成草包了吗？
    而且，沈桥刚才那首诗只念了一遍，他竟然能将全部都记了下来。
    这种过目不忘的能力，也是让沈桥心惊。
    “林兄你看看 可否是这首诗词？”
    唐俊丢下笔 笑呵呵的看向沈桥。
    沈桥赞叹道：“竟然没想到，唐兄你的书法造诣竟然如此之高，佩服佩服！”
    “我这点小水平，上不得台面！”
    唐俊摆摆手：“我倒是听说，之前江南有流传出一幅什么兰亭集序 被人传之为天下第一行书。虽说我没有见识过，但能被如此称赞 想必必定不简单，我还差得远了！”
    沈桥内心还是有些心虚的 摇摇头：“那都是别人吹嘘出来的，做不得数。”
    “那别人为什么不吹我的？即便是能被如此吹嘘 也定然有它的不俗之处。只是可惜 据说那兰亭集序失传消失了 怕是难得见到了哦！”唐俊有些惋惜的摇摇头。
    沈桥不说话。
    有什么惋惜的。
    要是他想见，回头沈桥就能给他再临摹出十几二十幅一模一样的来。
    一模一样，绝对看不出真假。
    反正都是假的。
    “”
    “林兄你”
    两人喝酒都逐渐有些上头，仿佛是知己一般，根本不知何为醉。
    唐俊目光醉醺醺的望着写在了宣纸之上的诗词，此刻的目光愣愣有些出神。
    仿佛是想起了什么事情一般，眼神中流露出几分伤感的神色。
    沈桥瞧见这一幕，突然就想起了情报中关于唐俊的事迹。
    曾经据说，唐俊有过一位非常深爱的女子。
    只不过，后面那位女子突然就消失了。
    发生了什么没人知道，只不过是听说，自从那之后，这位京城有名的天才，就变成了一个日夜出没娱乐场所，每日喝的醉醺醺，混迹在青楼女子中的纨绔。
    之后，这位唐公子脾气变得暴躁，一言不合就跟别人动手，京城的纨绔们人人敬而远之
    没多久，唐俊的名声在京城就彻底坏了。
    沈桥看了此时的唐俊一眼，突然试探出声道：“唐兄，莫非你在感情上受过伤害？”
    回过神来的唐俊望了沈桥一眼，笑道：“何意此问？”
    “我看到唐兄你眼神中的伤感了那不像是骗人的神色！”
    沈桥微微眯着眼睛，道：“唐兄原来你才是一个有故事的人。”
    唐俊脸上的笑容消失了。
    他望着桌上的宣纸，许久的沉默。
    脸上的醉意仿佛消失了一般，他的眼神变的有些空洞。
    这一刻，他浑身的气势仿佛都变了。
    有几分颓圮，有几分茫然。
    还有几分
    沈桥微微眯着眼睛。
    恨意！
    他没有看错。
    是恨意！
    沈桥突然意识到，这件事情当中可能还有什么隐情。
    到底发生了什么，能让一位天才自甘堕落？
    事情没有那么简单。
    大概是过了许久，唐俊终于反应了过来。
    像是梦中惊醒了一般。
    他回过神来，看了沈桥一眼。
    随即，脸上露出几分淡然的神色：“故事嘛，谁还没有你说是吧？”
    沈桥点点头，表示赞同。
    “那么，我能好奇的问一下，唐兄你的故事吗？”沈桥继续问道。
    唐俊看了沈桥一眼：“林兄想必应该听说过了吧？”
    沈桥点点头。
    说没听说过就很假了。
    京城有几人不认识唐俊？
    既然听说过唐俊，那么也自然对于唐俊的事情有几分听闻的。
    “既然听说过，为何还要再问。”
    唐俊望了一眼远方：“林兄你所听闻的，那便是真相！”
    沈桥懂了！
    “都已经过去了，人总要朝前看的。不管过往发生了什么，生活还是要继续！”
    沈桥没有继续问下去。
    他是个演戏的高手，他相信唐俊也是。
    有些事情，此时不适合再继续问。
    沈桥举起了手上的酒杯：“就让我们一醉方休！”
    “好主意！”
    唐俊的脸上重新露出了玩世不恭的笑容，同样举起了酒杯：“能认识林兄这等豪爽之人，乃是我唐俊的荣幸。今天我与林兄，定然要一醉方休！”
    “”
    阁楼中的二人，终于还是倒下了。
    寒醇酒本就是烈酒，两人如此一杯接着一杯的喝，终究还是挡不住酒意。
    酒劲一上来，两人非常没有形象的倒在了地上，熟睡过去。
    夜幕降临。
    阁楼外，是热闹非凡的如意楼。
    今夜的诗会，很是热闹。
    一年一度的诗会，是这些才子佳人们聚集的好时候。
    外面人头攒动，一袭红衣踏入阁楼中。
    当看见已经躺在地上，醉倒过去的二人，她眉头一皱。
    片刻后，她开口道：“扶少爷回去休息！”
    “是。”
    身后的侍卫走上前来，将已经醉倒的唐俊带走。
    随即，少女走近两步，走到沈桥的跟前。
    当看见躺在地上，已经没有意识的沈桥时，她的俏脸上露出了几分得意的神色。
    “哼，沈桥，你落到本姑娘手里了吧？”
    “好家伙，竟然连本姑娘的兄长都敢骗你该不会以为，他真的不知道你的真正身份吧？”
    “”
    唐瑶得意的自言自语了几句，目光扫视了一眼旁边，很快，目光便落在了桌上的宣纸上。
    当看到桌上的宣纸时，唐瑶目光顿时就被吸引了。
    “红酥手，寒醇酒，满城春色宫墙柳”
    唐瑶念了一遍诗词之后，脸上露出了几分疑惑的神色，问身后的侍卫：“这诗，是何人所做？”
    侍卫回道：“小姐，是这位公子所著。”
    “是他？”
    唐瑶脸上露出了几分原来如此的神色。
    “那就难怪了”
    不过随即，唐瑶似乎想到了什么，俏脸上露出几分疑惑：“这家伙什么时候感情如此丰富？这首诗写的如此凄惨他这是在想念谁？”
    不知为何，唐瑶心中有几分不舒服的感觉。
    又看了一眼桌上的诗词，一时间，一个念头突然在她脑海中升起。
    唐瑶道：“来人，将这首诗词抄送几份，送去楼下诗会传阅！”
    一旁的侍卫照做，又似乎想到什么：“小姐，这首诗，署名写谁？”
    “自然是他！”
    唐瑶指了指昏迷的沈桥，脸上露出几分似笑非笑的神色：“就用林言这个名字。”
    “然后，你们再去帮我办一件事情”
    当吩咐完侍卫之后，唐瑶笑眯眯的望着昏睡过去的沈桥，脸上的笑容很是灿烂。
    “沈桥，本姑娘倒要看看，等你扬名京城之后接下来，你会怎么办！”
    “”
    疼，头疼欲裂！
    沈桥醒来的那一刻，只感觉脑袋都快要炸裂开了。
    浑身都疼！
    仿佛是被人打了一顿。
    浑身上下疼的提不起一丝丝的力气。
    他茫然的睁开眼睛。
    入眼，是黑漆漆伸手不见五指的环境。
    “这是哪里？”
    沈桥神色茫然。
    他分明记得，他是在如意楼跟唐俊喝酒。他们两人相见恨晚，恶意酗酒
    沈桥酒量本身就不算是很好，后面喝上头了，拦都拦不住。
    他最后的记忆，只记得是跟唐俊同时醉倒下。
    随后，便没有任何印象了。
    沈桥内心猛然警惕了起来。
    对于陌生环境的警惕和不安，让沈桥猛然坐起了身子。
    “醒了？”
    此时，耳边突然传来了一个熟悉的声音。
    这声音
    沈桥先是一愣。
    随即，房间突然亮了起来。
    唐瑶点燃了房间里的烛火，将房间照亮。
    随即，她转身坐在了旁边的椅子上，下巴撑在双手上，就这样一眨一眨的望着沈桥。
    神色有几分俏皮。
    “你怎么在这里？！”
    沈桥一愣。
    不知道为什么唐瑶会出现，又看了看周围：“这里是哪里？”
    “我家！”
    唐瑶回答。
    “你家？”
    沈桥又是一愣，随即才反应过来。
    她家？
    那不就是唐家了？
    还没有完全酒醒的沈桥顿时感觉脑袋一阵巨疼，他使劲的敲了敲脑袋。
    这酒，还真的不是什么好东西。
    以后坚决不能乱喝了。
    “喝点醒酒汤吧！”
    唐瑶起身，端着一碗汤放在沈桥面前。
    沈桥看了一眼汤，没动手。
    “怎么？怕本姑娘对你下毒不成？”
    沈桥看了她一眼，没说话。
    唐瑶冷笑一声：“本姑娘要是想弄死你，你以为你现在还有命醒来？”
    沈桥这么一想，好像很有道理。
    于是，他刚才醉酒过去，落在她的手里，若是她想对沈桥不利，沈桥早就死了。
    沈桥这才端起汤，一饮而尽。
    “谢谢！”
    唐瑶撇撇嘴，似乎对沈桥如此警惕她的行为很是不满，不搭理沈桥。
    喝完汤之后，沈桥这才逐渐适应了自己的身体。
    “我为什么会出现在这里，你为什么在这里？”
    沈桥问出了自己的疑惑。
    “你跟唐俊喝酒，两个人都喝醉了，本姑娘就把你们都带回来了！”唐瑶没好气得解释。
    沈桥有些疑惑。
    带唐俊就行了，带他干什么？
    他就算在如意楼醉倒了，也肯定有人帮他准备房间休息的。
    这姑娘想干什么？
    似乎看出了沈桥的疑惑，唐瑶又突然俏皮的对着沈桥眨巴了一下眼睛：“你现在，算不算是落在了本姑娘的手里？”
    沈桥瞥了她一眼：“就这？”
    “对呀！”
    唐瑶眨巴了一下眼睛，随即眯着眼睛笑了起来：“你猜，刚才的汤里面，本姑娘有没有给你下药？”
    “”

第三百五十四章 天龙教大长老
    房间里的光线并不怎么好。
    虽然点着烛火，但依旧昏暗。
    昏暗的灯光下，照印着唐瑶那张略带几分俏皮，眼神中又带了几分兴奋玩味的笑容。
    三更半夜，孤男寡女，共处一室，加上对方此时说出的这番话，让沈桥不得不怀疑她是不是馋自己身子。
    “怎么，你不相信？”
    唐瑶美眸流转望着沈桥，玩味道：“本姑娘刚才给你喝的，并不是醒酒汤你难道不觉得味道怪怪的吗？”
    味道怪？
    沈桥暗自回想了一下，似乎并没有发现哪里怪。
    “本姑娘当然不会现在要了你的命，不过，给你下点别的什么药，威胁控制你应该不难吧？”
    唐瑶笑眯眯的望着沈桥：“不知道你可否听说过，南境边疆的蛊虫之毒？”
    沈桥脸上的表情骤变。
    南境边疆蛊虫，他自然是有所耳闻的。
    在赵国的最南端，曾经有过一个国家，名为南境。
    几十年前，南境之王暴毙，南境瞬间四分五裂，散落成无数部落，各自为政。
    讲道理来说，南境分裂之后，赵国的军队应当趁着其内乱，长驱直入，取而代之才对。
    然而，即便到了今天，南境分裂几十年之后，实力大不如前，但赵国的军队依旧无法更进一步，占领这块神秘的疆土。
    固然，南境之处地理位置复杂，加上经济贫穷落后，资源匮乏，让赵国对他们的地盘没有太大的兴趣这是一部分原因。
    然而，还有一个很重要的原因，便是南境之人擅长用毒。
    擅长各种奇毒，下药之法，以及各种令人毛骨悚然的蛊虫。
    传言南境有一个圣教，蛊虫便是其圣教的圣物。
    加上南境多丛林沼泽，更是让赵国的军队闻风丧胆。
    正因如此，即便如今南境四分五裂后形成了多个小部落的情况下，实力大受打击，但赵国仍然无法将这片土地征服。
    毕竟 真要将这块土地征服 要付出的代价实在是太大了。
    沈桥对于蛊虫这玩意自然并不陌生。
    两世为人，关于蛊虫这东西他比大部分人都要清楚。
    先前看情报的时候 沈桥还对于南境这么一个神奇的地方抱有着几分好奇。
    虽说两世为人 沈桥各种传闻听了不少，但他还从来没有见识过蛊虫是什么玩意。
    此刻 沈桥听到唐瑶的话，顿时脸色骤变。
    “你给我下了蛊毒？！”
    “怎么样？怕了吗？”
    瞧见沈桥突然变了脸色 唐瑶似乎恶作剧一般笑了起来。
    笑的很灿烂。
    沈桥看到她如此模样 才突然意识到，自己被她戏耍了。
    “哈哈哈，南境都覆灭几十年了，如今南境一盘散沙 他们的圣女十几年前消失不见后 蛊虫之术早已经失传，如今哪里还能见到什么蛊虫”
    唐瑶笑的非常灿烂，望着沈桥，仿佛是想到了什么非常高兴的事情：“瞧把你刚才给吓的，哈哈哈哈笑死本姑娘了”
    沈桥面色不太好看。
    “有意思吗？”
    “有意思呀！”
    唐瑶很高兴的点点头 笑眯眯的望着沈桥：“难得一次能吓唬的了你，本姑娘很高兴！”
    “我很不高兴！”沈桥面无表情道。
    唐瑶反问道：“关本姑娘什么事？”
    沈桥从床上爬起来 转身朝着门口走去。
    “你去哪里？”
    “回家！”沈桥头也不回道。
    “你觉得你走得了吗？”身后传来了唐瑶得意的声音。
    沈桥回头瞥了她一眼。
    唐瑶从椅子上站了起来，双手背后 微微仰着面容望着沈桥，“这里是唐家 没有本姑娘的命令 你觉得你走得了吗？”
    沈桥瞥了她一眼 “你觉得我走不了吗？”
    唐瑶得意道：“我不让你走，你就走不了。”
    沈桥说道：“我要走，你也拦不住我！”
    唐瑶扬眉，美眸中流露着几分笑意：“你若是不信，你大可出去试试”
    “不过，我可要提醒你，唐家高手如云。本姑娘知道你身手不错，但是想要从唐家出去，可没有那么简单”
    沈桥站在原地，随即转身，望着唐瑶。
    他看了看唐瑶，突然出声道：“这里现在只有我们两个人对吧？”
    唐瑶微微一愣，不知道沈桥为何突然问出这个问题，不过还是点点头：“没错，就你我二人？”
    “你现在距离我只有不到两丈的距离，这房间里如今只有你和我二人。我现在想要抓住拿下你，轻而易举。”
    沈桥望着她，脸上露出一丝冷笑：“你若是落在了我手里，你们唐家的人敢对我动手吗？我想要离开唐家，很难吗？”
    从沈桥到唐瑶的距离不过四五米，沈桥完全有信心，在门外的侍卫到来之前，将唐瑶控制起来。
    以唐家对唐瑶的重视程度，只要沈桥有唐瑶这个人质，他想要离开唐家，轻而易举
    唐瑶神色一怔，似乎没想到沈桥会说出这么一番话来。
    过了一会儿，她脸上重新露出了灿烂的笑容：“这么说来，本姑娘现在已经是落入你的手里了？”
    沈桥点点头：“可以这么说。”
    唐瑶先是眨巴了一下美眸。
    随即她嫣然一笑，向前走了几步，直接走到了沈桥的跟前。
    璀璨如星河般的眼眸就这样仰视着沈桥。
    “本姑娘现在就在你面前，你来抓本姑娘呀？”
    “”
    沈桥一直自诩自己不是个什么正经人。
    过去在为人师表之下，沈桥始终有着一颗放荡而不安的心。
    加上来到这个世界之后，又成天跟那帮山贼们混迹在一起。
    耳濡目染惯了之后，沈桥一度以为自己在这种事情面前已经可以刀枪不入了。
    然而，当眼前这位红衣少女就这样站在他的面前，就这样望着他。
    说着让他来抓她的话。
    沈桥不得不承认。
    他错了！
    也败了！
    他不是眼前这位红衣少女的对手。
    “你这是在玩火！”
    沈桥面无表情的望着少女天真烂漫的面容。
    少女很吸引人。
    无论是颜值还是气质，清秀而清纯。有几分江南女子的温婉，又有京城女子的干净利落。
    身具大家闺秀的气质，也有几分江湖女子的豪爽。
    很矛盾，却又完美体现在了眼前的少女身上。
    “是吗？”
    少女笑的很开心：“那本姑娘，能让这把火烧的更旺一点吗？”
    “”
    沈桥面无表情：“等引火上身时到时候你就惨了！”
    “本姑娘倒是很期待，你有没有这个本事！”
    唐瑶望着沈桥，眨了眨美眸：“不过我看，你应该是没有这个胆子吧？”
    “你赢了！”
    沈桥冷冷的看了她一眼：“你到底想做什么？”
    “没做什么，就是挺好奇的！”
    唐瑶美眸上下打量了一下他：“你为什么要骗唐俊？”
    “我骗他什么了？”
    “你为什么要主动接近他，又为什么”
    唐瑶望着沈桥，笑眯眯道：“化名林言你想做什么呢？”
    “这跟你有什么关系吗？”
    “当然有！”唐瑶点头：“唐俊是我兄长，而你主动接近他，谁知道你在打着什么鬼主意呢？”
    “我与你哥乃是知己好友，我俩一见如故，决定成为拜把兄弟，从此患难与共”
    沈桥看了她一眼：“这等兄弟情，你岂能随意揣测？”
    “哈哈哈”
    唐瑶笑的很灿烂：“本姑娘就喜欢你一本正经胡扯的模样，哈哈哈”
    笑完之后，唐瑶的脸上恢复了正常的模样，她瞥了沈桥一眼：“你可别觉得你很聪明，也别把所有人当成了傻子。唐俊他可比本姑娘都聪明着呢。”
    沈桥心中一沉，微微眯着眼睛：“什么意思？”
    唐瑶神秘一笑：“到时候你就知道了！”
    说着，唐瑶掩嘴打了个哈欠，随即很没有形象的在沈桥面前伸了个懒腰。
    红衣长裙下，是掩饰不住的娇好身材。
    “好了，太晚了，本姑娘要去休息了。”
    唐瑶揉了揉有些许惺忪的眼睛，瞥了沈桥一眼：“你可以在这里休息，也可以自行离开放心吧，门口的人不会拦你的。”
    说完，唐瑶转身离开。
    到了门口的时候，唐瑶又似乎想到了什么，回头看了沈桥一眼，眼神中有几分玩味：“对了，本姑娘还给你准备了一个大惊喜！”
    沈桥皱眉：“什么意思？”
    “明天你就知道了！”
    唐瑶卖了一个关子，对着沈桥俏皮的眨巴了一下美眸，随即摆摆手，离开了。
    房间里，剩下了沈桥一人。
    沈桥微微皱眉，醒来之后的脑袋还没有完全清醒过来，脑子暂时还有些运转不动。
    下次一定不能再喝酒了！
    沈桥暗暗下决定，这一次突然喝断片，让他很没有安全感。
    也让沈桥心中敲醒了警钟。
    还好这一次他喝断片是落在了唐瑶的手里，如今的唐瑶非敌也非友，她暂时不会对沈桥的生命造成威胁。
    但是以后也难保不会发生这样的事情。
    她是个危险的人物，沈桥信不过她。
    而且，从她刚才离开的话，她说给沈桥准备了一个惊喜。
    这让沈桥略微有几分不安。
    这个姑娘，又在整什么幺蛾子？
    沈桥可绝对不会认为，她真的是给自己准备了什么惊喜这姑娘不像是会做好事的人。
    不过，沈桥此时也猜测不到，只能作罢。
    他望了望窗外，此时天色蒙蒙亮，离天亮还有一段时间。
    这陌生的地方，沈桥自然不能继续待下去。
    随即，沈桥推开门，走了出去。
    门外，静悄悄的。
    沈桥隐匿了身形，快速的消失在原地。
    “”
    不远处，刚回到房间的唐瑶，突然听到了一位侍卫出现在门外。
    “小姐，他走了！”
    唐瑶的脸上一怔，随即一闪而过一丝什么异样。
    “我知道了！”
    唐瑶来到了书桌旁，书桌上，还摆着一叠宣纸。
    纸上，正好写着一首诗。
    正是沈桥昨日在如意楼所写的那首红酥手。
    翻开宣纸，纸上还有其他的诗词。
    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
    “时人不识凌云木，直待凌云始道高。”
    “”
    除去诗词之外，还有一张密密麻麻，写满了沈桥生平事迹的字迹。
    唐瑶美眸望着上面所写的事迹，美眸中露出了几分得意的神色。
    “沈桥，本姑娘倒是要看看，这一次你还怎么隐藏你的身份！”
    京城，郊外。
    某处破庙中。
    一袭青衣长裙的柳如烟，此刻却跪倒在庙中。
    她脸上露出了无比惶恐不安的神色，不敢抬头。
    除去柳如烟之外，破庙中还有不少其他人，此刻都跪倒在地上。
    这些人，皆是天龙教在京城据点的核心人物。
    “拜见大长老！”
    在众人身前不远处，站着一位中年男子。
    中年男子身姿魁梧，气质不凡。
    单单往那一站，便有了一种不威自怒的气势。
    中年男子的右脸上，还有一道不是很明显的疤痕。
    像是被利器割伤了一般，不是很明显，却很长。
    这道疤痕，显得他气势更加凶了几分。
    “起来吧！”
    中年男子淡淡道。
    柳如烟惶恐不安的站了起来，大气都不敢出。
    眼前这位，便是那天龙教最神秘的大长老。
    也是整个天龙教，权力最大，实力最强的人。
    柳如烟前不久才刚刚得到情报，大长老出关了。却没想到，大长老竟然如此迫不及待的便来到了京城，并且第一时间召集了他们。
    这说明，天龙教的确是出了不小的问题。
    “我刚刚出关，便得知我们天龙教这几年损失惨重的消息。”
    大长老的声音很严肃，也很让人心惊胆战。
    天龙教这一年来的确损失惨重，损失两位一品高手，一位超一品高手。
    四长老的陨落，对于天龙教的打击实在是太大了。
    “所以，我们的时间不多了！”
    大长老目光冷冷得扫视了周围所有人一圈：“京城乃是那狗皇帝的大本营，想要杀那狗皇帝，颠覆他的江山，就必须尽快从京城下手。之前的计划，需要重新改变了”
    面对这位天龙教权力最大的长老，没人敢反驳，也没人敢出大气。
    一直等到这位大长老把所有命令下达之后，所有人才终于松了口气。
    “所有人都可以散了，柳如烟你留下来！”
    其他人顿时身影消失在黑暗中，剩下了柳如烟。
    大长老看了柳如烟一眼，眼神深邃：“知道我为什么留下你吗？”
    柳如烟低头：“如烟不知。”
    “你是我捡回来抚养长大的，在我心目中，你就如同我的亲生女儿一般！”
    大长老望着柳如烟：“所以，我也是最信任你的，明白吗？”
    柳如烟心中一凛，道：“如烟明白。”
    “所以，我需要你老实回答我一个问题！”
    大长老突然盯着柳如烟，这一刻，气势猛然压了上来，压的柳如烟有些喘不过气来。
    “老四，究竟是怎么死的？！！”

第三百五十五章 真实身份
    被这突如其来的气势猛然一压，柳如烟的脸色骤然难看。
    只感觉胸口一闷，仿佛是有一把大锤狠狠的锤在胸口。
    她强忍住心中的不舒适，低头道：“四长老之死，如烟也不清楚。”
    “不清楚？”
    大长老神色漠然的看了她一眼，冷冷道：“江南苏州是你之前所待之处，老四是怎么死的，你会不知道？”
    柳如烟心中一沉。
    她知道，眼前这位大长老怀疑她了。
    四长老的死，给天龙教带来了极大的打击。
    加之四长老死的不明不白，这件事情，断然不可能如此轻易的作罢。
    如今大长老刚刚出关，第一件事情便是前来京城问责。
    柳如烟强忍住心中的慌乱，镇定道：“回大长老，年初时，四长老消失半年后突然出现在苏州，通知如烟前来京城后便先行有事离开了。等如烟准备离开苏州时，却突然得到了四长老身死的消息至于其中发生了什么，如烟也不清楚。”
    柳如烟很镇定。
    她所说的话，基本上全是事实。
    在大年初一那日，四长老突然出现，让如烟收拾东西前往京城。
    随即，他便离开去解决个人恩怨了。
    这些事情，柳如烟都如实禀报了。
    不过，她隐瞒了四长老的去向。
    如今的她，跟沈桥是一条绳上的蚂蚱，若是她出卖了沈桥，不会有什么好下场。
    并且她这辈子都别想脱离天龙教了！
    柳如烟自然很清楚这一点，所以她不能说。
    大长老冷冷的盯着柳如烟。
    眼神冷漠，不带一丝感情。
    柳如烟低垂着头，大气都不敢出。
    许久之后，大长老终于收回了冷冷的眼神。
    “老四他去了哪里？”
    柳如烟道：“如烟不知不过，四长老当时有提起过，说是要去处理一些恩怨。”
    “什么恩怨？”
    柳如烟道：“四长老消失半年，实则是为了养伤，在一年前，四长老在苏州被一名高手重创。当时四长老回来，乃是为了报仇”
    “高手？！”
    大长老眼神瞳孔猛然一缩，仿佛是有一道精光闪过，他盯着柳如烟：“此话当真？”
    柳如烟低头道：“如烟不敢有半分隐瞒！”
    “你可知，老四乃是超一品之境？”
    大长老盯着柳如烟，冷声道：“天底下超一品之境的高手屈指可数，皆是有名望之辈。小小的苏州城，怎会会有超一品之境高手？”
    气势压的柳如烟有些喘不过气来：“如烟不知，这皆是四长老先前所言 教中先前驻苏州不少教众皆知此事”
    大长老漠然的收回了眼神 望向远方，眼神波澜不惊。
    暗自喘了口气的柳如烟偷偷抬头看了一眼 眼神中一闪而过一丝悲哀。
    这便是她的命运。
    眼前此人 乃是她如今命运的开始。
    当年，便是此人将她抱回教中抚养长大。严格意义上来说 此人应该是柳如烟的养父。
    然而，柳如烟从来没有在他身上感受到一丁点父爱。
    他把自己带回来 不过是为了给天龙教培养人才罢了。
    或许 在他的眼里，柳如烟不过是他养大的一条狗，有利用价值，但绝对不会舍不得。
    柳如烟深深的明白这一点。
    所以她反抗过。
    以前她趁机凭借着自己的能力 挣脱离开天龙教这个牢笼。
    不过 全部失败了。
    而后，这位大长老恐怖到深不见底的实力，让柳如烟再没有了任何反抗的心思。
    她这辈子，恐怕都别想逃脱出天龙教的魔爪。
    直到沈桥的出现，才让她终于看到了一丝希望。
    沈桥的聪明才智 他复杂的身世势力，他身边的高手 以及即便是柳如烟都看不透他的神秘之处。
    这是柳如烟唯一的机会了。
    所以，柳如烟一定会抓住这个机会。
    此刻 她也绝不会将沈桥暴露出来。
    “老四乃是超一品之境，即便是对上同境的对手。哪怕不敌 但想要老四的命 也绝无可能！”
    大长老看了柳如烟一眼 冷声道：“若真如你所说，你觉得，杀死老四的人，该是什么境界？”
    “如烟不知。”
    “此事，我自会亲自去调查清楚。”
    大长老冷眼看了她一眼：“希望，你不是在骗我。”
    柳如烟道：“如烟不敢。”
    “谅你也不敢，背叛天龙教是下场，你应该很清楚。”
    柳如烟似乎想到什么，脸色微微难看起来。
    天龙教对待叛徒的手段，极其残忍。
    任何背叛天龙教的人，都会落的生不如死的下场。
    光是想想，便已经让人生寒。
    “我此番出关来京城，除了教中计划有变之外，还要除掉一些人，为我教清理一些障碍。”
    大长老将一份名单丢给柳如烟：“你负责将这名单上之人的消息踪迹收集给我，我亲自动手。”
    柳如烟接过名单，扫了一眼。
    这名单上，皆是一些有名之人。或才子，或权贵，或有名望之人
    而这名单上之人，皆有一个共同的特点。
    他们这些人，皆是不受天龙教收买之人。
    名单上之人，天龙教的人先前暗中都接触过，不过皆被这些人拒绝了。
    上面有不少耳熟能详的名字，甚至就连唐俊的名字都在其中。
    大长老他这是要除去这些异己啊！
    突然，柳如烟的目光落在名单结尾，她眼神瞳孔猛然一缩。
    仿佛是看到了什么不敢置信的消息一般。
    只见名单的最后，赫然写着一个名字！
    “沈桥！”
    “”
    柳如烟只感觉心中猛然一沉。
    他为何会出现在名单之上？
    难道他被大长老盯上了？
    身份暴露了？
    一时间，柳如烟心中乱成一团。
    “大长老！”
    柳如烟强忍住心中的震惊，镇定出声问道：“这沈桥又是何人？他为何会出现在这名单之上，为何从未听说过此人？”
    “你无须多问，将此人的消息行踪告知与我便行！”大长老冷冷拂袖道。
    柳如烟心中还有疑问，但此时已经不敢再多问。
    若是再问，恐怕大长老就要生疑了。
    想到这里，柳如烟只能忍下心中的震惊和慌乱。
    “如烟明白！”
    沈桥回到家的时候，天色才刚刚亮起来。
    “公子，你回来了？”
    门口的下人瞧见沈桥回来，连忙迎了上来。
    沈桥点点头，一边迈开脚步往府内走，一边打了个哈欠：“我先去睡一觉，有什么事情或者有什么人一律不见，等我醒来再说！”
    沈桥很困。
    昨天跟唐俊喝的天昏地暗，半夜凌晨醒来，又跟唐瑶斗智斗勇。
    此刻天刚刚亮，沈桥只感觉极度疲惫。
    宿醉的后遗症还没完全好，此刻困的不行，脑子也有些不清醒。
    吩咐完下人之后，沈桥便回房间了。
    回到房间，沈桥倒头就睡。
    等他醒来之时，看看窗外，看天色已经是下午了。
    沈桥伸了个懒腰，神清气爽。
    这一觉，彻底把精神给弥补了回来。
    此时的沈桥只感觉精神很好，浑身充满了力气。
    起身打开门，门口两位丫鬟尽心尽职的守在门口。
    “我睡着的时候，有人找我吗？”沈桥问道。
    两个丫鬟摇摇头。
    “没发生什么事情吧？”
    两个丫鬟还是摇头。
    沈桥放心了。
    看样子，应该没发生什么大事。
    沈桥心情不错，摸了摸肚子：“去给我准备点吃的，我饿了！”
    “好的，公子！”
    看着丫鬟前去准备食物，沈桥的内心突然涌现了几分罪恶感。
    自己这样衣来伸手饭来张口的，会不会太堕落了点？
    不过，很快沈桥又将这个念头抛在脑后了堕落真的舒服啊！
    正当沈桥享用着丫鬟端来的美食时，门外突然传来了急促的脚步声。
    紧接着，徐老汉的身影出现在沈桥的视线里。
    徐老汉急匆匆的走到了沈桥的跟前，焦急出声道：“大事不好了，公子出大事了！”
    正在吃东西的沈桥一愣，瞧见徐老汉如此焦急的神色：“怎么回事？发生什么事了？”
    “公，公子，你的身份”
    徐老汉焦急道：“你的身份，暴露了！”
    沈桥心中一沉，脸色骤变：“暴露了？！”
    他的身份？
    怎么就暴露了？
    “怎么回事？怎么暴露的？”
    沈桥顾不得再吃东西，直接惊的站了起来。
    这个消息，让沈桥震惊愕然的同时，无比重视了起来。
    他的身份，本来就很敏感。
    在京城这地方，他作为沈家后人的身份若是暴露，将会给他带来极大的麻烦和危险。
    先前所预知的后果，便是沈桥无法承受的。
    怎么暴露的？
    沈桥脑海中第一时间便想起了昨夜的唐瑶。
    “就在昨晚的如意楼里，公子你假冒林公子的身份，突然被人爆了出来”
    徐老汉焦急道：“如今整个京城的人都知道，公子你假借林公子之名，写下了诸多广为流传的诗词。公子你这个身份，恐怕日后是隐瞒不下去了”
    “”
    当听完徐老汉的解释，沈桥脸上的的表情突然僵住。
    先前紧皱的眉头，和无比严肃的脸色，在此时突然就沉默了。
    “你的意思是，我只是假借林言身份的事情暴露了而已？”
    “是的。”
    “我跟沈家的关系，没有暴露吧？”
    “这个没有暴露。”
    “”
    “那我就放心了！”
    沈桥猛然松了口气。
    吓死他了！
    随即沈桥看了徐老汉一眼，眼神有些不善：“你以后说话，能不能说详细点？”
    他差点要被徐老汉给带走。
    刚才还差点以为是他沈家后人的身份暴露了。
    那个身份暴露，才是真正的出大事。
    相比之下，沈桥假借林言身份这个消息暴露，反而算不上什么事情了。
    虽然暴露的让沈桥有些意外，不过却也早就在沈桥的意料当中。
    一开始，沈桥就没打算这个身份能隐瞒多久，暴露也是迟早的事情。
    他先前假借林言的名字，也只是初到京城，不想暴露自己的身份招惹太多的麻烦。
    只不过，此时沈桥身份暴露也的确有些奇怪。沈桥什么都没做，怎么这个小号就突然暴露了身份？
    沈桥问道：“跟我说说，到底是怎么回事？”
    于是，徐老汉便开始将事情全部详细的讲了出来。
    原来，在昨晚沈桥醉倒之后，还发生了一件事情。
    昨晚如意楼内，突然再次流传出了一首诗。
    一首经典的诗！
    一首惊艳了诗会，再次让无数才子佳人们瞠目结舌，赞叹不已的诗词。
    跟更让所有人震惊意外的是，那首诗词的署名是林言！
    这个消息一出，顿时无数人都沸腾了。
    林言的名气，在京城人圈子里很高。
    他不畏权贵，写下了那首小松打脸大理寺卿之子曾长旭的事迹还在京城流传。
    那首小松，至今为止还被无数人追捧着。
    一些不得志的人念着小松，感叹着三十年河东，三十年河西
    而如今，这位林言又再流传出新的诗词，自然引起了无数人的轰动和瞩目。
    尤其是这首诗词出现在诗会当中，顿时让人眼前一亮。
    无论是水准还是意境，都属于上乘佳作。
    短短数字，便将一段凄美婉转的爱情故事描绘的如此动人，让人为之动容。
    这首诗一出，惊艳了整个诗会。
    也让无数才子佳人们大开眼界。
    那位神秘的林言，竟然有如此才华？
    不但写的了小松这等志气之诗，连爱情之诗也写的如此入神。
    一时间，林言的名字，瞬间就流传开来。
    然而，就在林言之名传开之际，另一个消息突然被人爆了出来。
    诗会中，有人爆料。
    林言其实不是林言，他是被人假冒的。
    那人爆料，林言其实不是他的真实名字，他的真实名字，名叫沈桥，乃是江南人士！
    而林言，乃是那沈桥身边的朋友之名。
    沈桥假借朋友之名，写下了小松和红酥手。
    这个消息一出，所有人都震惊了。
    不可思议，不敢置信！
    这年头，别人都巴不得出名，扬名天下来着！
    竟然还有人如此低调不愿意出名，甚至假借自己的朋友之名？
    很多人不敢置信。
    更多的人，一开始的念头便是不相信。
    怎么会有这么低调得人？
    怎么会有如此不爱慕虚名之人？
    如果有，这样的朋友请给我来一沓！
    然而很快，诗会中就有更多的有心人开始爆料。
    “我认识林言，他是江南苏州最有钱的商人之子，乃是一个草包，完全不会诗词，这一点苏州人都知道。”
    “那林言的身边确实有个名叫沈桥的年轻人，才华横溢，诗才极高。当初在苏州时，这个沈桥也很低调，时常假借别人的名字创作诗词。你们若是不行，可以托人去打听打听，就会明白了。”
    “说出来你们可能不相信，你们可还记得去年从江南流传的那两首诗？桃花依旧笑春风和人生若只如初见？没错，这两首名扬天下，去年引起咱们京城轰动的诗，正是出自于那沈桥之手！”
    “”
    这个消息一出，诗会全场哗然。
    一夜之间，这个消息便传遍了京城的大街小巷。

第三百五十六章 身份暴露的后续
    有些事情，其实很难真正掩饰的。
    尤其是当有心人调查之后，很多真相就会浮出水面。
    对于林言就是沈桥这个消息，一开始很多人都是不相信的。
    但是随着解释的人越来越多，爆料的消息也越来越多。
    很多的真相，一点一点的就被挖掘了出来。
    有人说他曾经亲眼所见过苏州的沈桥，正是那个林言。
    有人说他是沈桥的亲兄弟，可以证明两人就是一人。
    甚至还有人说他就是林言，被沈桥假冒了名字，跟沈桥是表面兄弟要跟沈桥决裂的
    不管消息真真假假，关于沈桥这个人的身份，也迅速的被人挖掘了出来。
    虽说江南距离京城千里之外，但有些消息，早就在京城传遍。
    例如说沈桥这个名字。
    京城中很多人并不陌生。
    去年，这位才子便出现在很多人的耳中。
    此人写出的两首诗，在京城流传甚广。
    那一句人面不知何处去，桃花依旧笑春风不知让多少才子感慨往事。那一句人生若只如初见不知道让多少待字闺中的女子，和青楼女子深夜落泪。
    网抑云这玩意无论是哪个年代都有，总会有一帮喜欢无病呻吟，伤春悲秋的人。
    尤其是这个年代的人，更是喜欢如此。
    而所有喜欢网抑云的人，都需要载体。
    而诗歌和伤感故事，便永不过时。
    也正因如此，沈桥的这两首诗在京城流传甚广，甚至一度被推上了神坛，与赵国诗仙姑苏牧相提并论。
    甚至有人放言，单单在诗词的造诣上，沈桥已经与姑苏牧不相伯仲。
    这可是莫大的荣誉。
    姑苏牧能被冠以诗仙之名，便是因为他的诗词天下无双。
    而沈桥的诗词能与他相提并论虽然很多人清楚其中吹捧的成分过多，但是，也足以说明沈桥诗词之能力。
    虽说如今已经过去了一年，对于沈桥这个人的名字不少人已经遗忘，但是所写下的这两首诗，还是被人记住了。
    于是，当诗会上，有人再度提起沈桥时，终于勾起了大伙的记忆。
    也让无数人，猛然深深的吸了一口气！
    林言就是沈桥？！！
    这个消息 让无数人不敢置信。
    震惊了整个诗会在场所有的人。
    这个林言便是他们去年吹捧了多时的那位神秘的江南才子？!
    这个消息 在昨晚震惊了诗会，也在一夜之间 传遍了京城人圈子。
    有些消息 来的比想象中的要快。
    尤其是在京城这样人脉顶尖的圈子里，很快就有人调查出来了。
    去年那位沈桥 的确乃是江南人士。
    沈桥的身边，的确是有一位名叫林言的富家公子。
    只不过 那位富家公子不学无术 草包的名声在整个苏州都闻名。
    区区一个草包，怎么可能是京城能写出小松和红酥手这等优秀诗词之人？
    真相，呼之欲出。
    那么，这位最近在京城风头极盛的林言 多半就是沈桥。
    天底下哪有那么多的天才？
    也唯独只有他了 能写出这等优秀诗词也便是理所应当。
    而这个消息一时间传出来，也让京城人圈哗然。
    昔日，沈桥的诗词在京城闻名之际，不少人引以为偶像。
    谁能知道，沈桥竟然出现在了京城？
    这个消息 让无数人愕然的同时，又惊喜万分。
    名气如此之盛的沈桥出现在京城 对于很多人都是一件惊喜的事情。
    而这个时候，很多人也意识到了一件事情。
    那么也就是说 名满京城的寒醇楼背后的老板，其实是沈桥？！
    这个消息 也让很多人措手不及。
    谁也想不到 几乎已经名满天下的沈桥 竟然还是寒醇楼的老板？
    这个消息，又让不少人跌破眼镜。
    而之所以能确定这一点，更是因为那首红酥手。
    “红酥手，寒醇酒，满城春色宫墙柳”
    这首诗，不正好写的就是寒醇楼的寒醇酒？
    这首诗，明显就是寒醇楼的代表啊！
    那么这寒醇楼背后的老板是谁，不言而喻了啊！
    不管如何，一夜之间，沈桥是火了。
    火的一塌糊涂。
    一夜之间成为了顶流，在京城展开热议。
    “”
    而当沈桥听徐老汉说完之后，神色也是有些愕然。
    他真的没想到，他的身份竟然就这样暴露了！
    暴露的有些猝不及防。
    让他没有一丝丝的心理准备。
    沈桥昨晚喝醉了，对于之后发生的事情，完全不清楚。
    更是想不到会发生这么多的事情。
    沈桥愕然的同时，也发觉到了几点不对劲。
    那首红酥手，是怎么流传到诗会当中的？
    沈桥记得很清楚，当时他只是跟唐俊念了一遍而已，随即被唐俊记录了下来
    沈桥脑中灵光一闪。
    突然就一切都明白了！
    唐瑶！
    是她干的好事！
    沈桥想起了唐瑶离开之时跟沈桥所说的话，她说送给了沈桥一个大惊喜。
    原来这就是大惊喜！
    沈桥脸色平静了下来，这一切看来多半是她干的。
    红酥手是她故意流传到了诗会当中。
    沈桥假冒林言的身份，恐怕也是她泄露的。
    否则，怎么会诗会中莫名的多了那么多的有心人？
    原来背后的罪魁祸首是她！
    “公子，俺们现在应该怎么办？”
    徐老汉说完之后，有些焦急的问道。
    他作为沈桥身边如今最亲近也是最信任的帮手，他很清楚沈公子不愿意暴露自己的身份，在京城一向是低调行事。
    现在身份暴露之后，沈桥成为了所有人议论中心，也自然引起了太多的关注。
    这绝对不是一件好事，甚至还可能引来不小的麻烦。
    “无妨，什么都不用做！”
    沈桥摇摇头。
    既然身份已经暴露，这个时候什么都不做反而是最好的选择。
    “密切关注京城动向，尤其是人圈和权贵圈子中的风向，有任何风吹草动，第一时间向我汇报！”沈桥吩咐道。
    “是！”
    “”
    吩咐完徐老汉之后，沈桥平静的脸色下还是有几分恼羞。
    唐瑶这一次，的确算是给他惹了不小的麻烦。
    虽说唐瑶有自知之明，她没有暴露沈桥乃是沈家后人的身份。
    但将沈桥在江南的真实身份公开，暴露在京城众人面前，也的确让沈桥感觉到了几分棘手。
    此时的沈桥，无疑会引起更多人的注意。
    那些暗中原本没有注意沈桥的人，此时也多半会注意上沈桥。
    知道沈桥存在的人越多，沈桥身份暴露的危险就更大。
    尤其是被更多人盯上了之后，会让沈桥所有的行动都处于有心人眼皮之下。
    这意味着沈桥接下来的所有行动，都要小心谨慎了。
    唐瑶这一次暴露沈桥的身份，虽然没有给沈桥造成实质性上的麻烦。
    但是隐藏的麻烦，还的确有不少。
    “这女人还真的是个祸害！”
    沈桥神面无表情。
    她不声不响的，就把沈桥给算计了。
    这一次的惊喜，还真的是个大惊喜！
    沈桥微微眯着眼睛。
    这个仇，他暂且记下来了！
    下次见到她，沈桥非要好好的给她上一课。
    “沈兄！”
    正当沈桥想着时，耳边传来了一个声音。
    随即，一道幽怨的身影出现在沈桥的面前。
    “嗯？”
    “你出卖我！”
    “嗯？”
    “你利用我！”
    “嗯。”
    “你不讲武德！”
    林言出现在沈桥的面前，此时的他神色无比幽怨，望着沈桥，语气中满是埋怨：“沈兄，你怎么能利用我呢？你怎么能用我的名字出去招摇撞骗呢？你知道这会对我造成多大的名誉损失吗你这样做，对得起我吗？”
    “”
    外面发生了这么大的事情，林言不可能不知道。
    他此时找到沈桥，明显是知道了这件事情。
    知道了沈桥假借他名字所做的事情。
    于是，林言来找沈桥算账了。
    沈桥瞥了他一眼：“对你名誉造成损害了吗？”
    “造成了！”
    “哪里造成了？”
    “”
    林言顿时语塞，他自己想了想。
    好像，并没有对他的名声造成什么影响。对了他有名声吗？
    “你难道不知道，我是在帮你吗？”
    “哪里帮我了？”
    “你想想，我假借了你的名字，都做了些什么事情？”
    沈桥望着他，说道：“你看看，我用你的名字写了诗，他们是不是觉得这诗是林言写的？你知道前段时间京城多少人夸你吗？多少姑娘哭着喊着说林言是个大才子说要嫁给你吗？”
    听到沈桥的话，林言的眼睛一亮，脸上露出了希翼的神色：“真的吗？”
    “那是自然，你以为我会害你不成？”沈桥道：“我可是很努力的给你打造了才子的人设，京城不知道多少姑娘对你芳心暗许你想想，我假借你名字所做的这些事情，是不是都对你很有利？”
    林言仔细一想，好像的确很有道理。
    沈兄用他的名字写诗，然后流传甚广的消息他也听说了。
    这么想来，沈兄其实是在帮自己？
    不过
    林言很快又想到了什么，神色沮丧道：“可是，你的身份暴露了现在外面所有人都知道是你假借了我的名字，所有人还说我是个草包。”
    “这就是战略性失误了！”沈桥拍了拍他的肩膀，惋惜道：“这不是你我的过错，是我们中出了一个叛徒，泄露了这个消息！”
    “叛徒？是谁？”
    听到是有叛徒出卖了他们，林言顿时杀气腾腾要兴师问罪：“把他找出来，本公子非饶不了他。”
    “放心吧，我会中出她的！”
    沈桥摆摆手：“为咱们报仇！”
    林言这才心满意足的点点头。
    不过，总觉得好像哪里有些不对。
    不等他再继续问时，林沁的身影也出现了。
    “原来你们两个在这里！”
    林沁走进来，看了两人一眼，又望着沈桥：“啧啧，看不出来，你竟然假借林言的名字在外面招摇撞骗干了这么多事情。现在好了吧，露馅了吧？”
    看样子，她也是知道了外面发生的事情。
    沈桥耸耸肩，这姑娘明显是来讽刺他的。
    林沁显然是对于外面发生的事情津津乐道。
    她上下打量着沈桥，啧啧道：“之前在苏州的时候你就常常用别人的名字骗人，到了京城你也这样骗人，总算是翻车了吧？你现在打算怎么办？”
    “还能怎么办？”沈桥撇撇嘴：“翻车就翻车呗。”
    “那你以后岂不是就不能再借用别人的名字了？”林沁幸灾乐祸道。
    “谁说不可以？”
    沈桥看白痴一样的看了她一眼：“知道我名字身份的人很多，但是见过我的人不多啊等风声过去了，我换个名字又能继续浪。”
    林沁神色愕然，还能这样？
    “那你下次打算用谁的名字？”
    “吴彦祖。”
    林沁满脸疑惑：“吴彦祖是谁？”
    “不知道，但是每次照镜子的时候，我都情不自禁的感叹说出了这个名字！”
    沈桥言辞凿凿道：“所以，我觉得我就是吴彦祖。”
    “”
    林沁没能理解沈话中的含义，正打算进一步追问时，一个下人走了进来。
    “沈公子，门外有人求见！”
    “谁？”
    “不知道，是一位很漂亮的女子！”下人道。
    很漂亮的女子？
    听到这个消息，原本脸上还带有喜色的林沁顿时就警惕了起来。
    她瞥了一眼下人：“有多漂亮？”
    下人并没有看到林沁不怎么善意的眼神，表情有几分震惊，老实道：“一位非常漂亮的女子”
    非常漂亮
    林沁的脸色更不怎么好看了：“是不是上次那个女人？”
    林沁还记得上次李未晞登门的时候，这件事情她还记在心上呢。
    下人摇头：“不是，是另一位非常漂亮的女子很有气质。”
    另一位？
    听到这个消息，林沁脸色更加不好看了。
    她眼神恶狠狠的剜了沈桥一眼。
    这个混蛋，到底在京城招惹了多少漂亮的女子？
    怎么那么多漂亮的女子会上门来主动找他？
    沈桥懒得理会林沁的眼神，摆摆手：“让她进来吧。”
    沈桥在京城认识的漂亮的姑娘除去林沁之外也就只有三位了。
    不是李未晞的话，只有了两个选择。
    唐瑶昨晚才见过，她才送了沈桥这么大的一个惊喜，自然不会主动送上门来。
    那么来找沈桥的，便只有一人了。
    柳如烟！
    沈桥猛然想起了一件事情，他昨晚去如意楼是收到了柳如烟的信。
    然而，他昨晚在如意楼并没有见到柳如烟。
    她去哪里了？
    沈桥脑海中还正在思索着这件事情。
    耳边传来了一个极其幽怨得声音。
    “你认识的漂亮姑娘，还真多啊”
    沈桥习惯性敷衍道：“是啊”
    然后意识到哪里不对，抬头便看到了林沁咬牙切齿的神情。
    “混蛋！！！”

第三百五十七章 计划有变
    望着林沁咬牙切齿，恨不得咬他一口的凶狠神情，沈桥忍不住叹了口气。
    严格意义上来说，他的确是个混蛋。
    不但混蛋，还是个渣男。
    当然了，渣男这个词这年代还没有。
    而这年代所做的那些在以后会被认定为渣男的事情，在这个年代也会变得理所应当。
    所以这么看来，沈桥也不算是渣男。
    顶多算是一个混蛋。
    这一点，沈桥承认。
    作为一个混蛋，沈桥自然是明白林沁的心意她已经表现的很明显了。
    从入京开始，林沁种种行为都在不时的提醒暗示着沈桥。
    她的心意，唯一没有看出来的恐怕就只有林言了。
    正因如此，沈桥才叹气。
    他还没有想好怎么去面对林沁！
    在此之前，沈桥对于林沁没有太多的男女之情。
    说没有吧，显得太虚伪。
    毕竟沈桥作为一个看脸的庸俗之人，而林沁的颜值的确不差。作为苏州第一才女，兼顾才华之际同样美貌也不输任何人。
    要不然，为何她每次面对沈桥时如此无理取闹，沈桥也都会容忍她？
    颜值才是正义。
    单单只是轮颜值的话，林沁不输任何人。
    说心里没有什么想法，沈桥自己都不相信。
    但要是说有的话沈桥又的确没对林沁想过这方面的事情。
    所以，对于林沁的心意，沈桥下意识的选择了无视和回避。
    当然，还有一个更重要的原因。
    李未晞
    李未晞在京城！
    如果说沈桥对于林沁是矛盾的心里，那么对于李未晞的话，沈桥目的就显得很明确。
    他馋她的身子！
    “”
    出现在京城的李未晞，是沈桥现在最头疼的问题。
    这个问题暂且还没解决，沈桥可没有太多的心思去想别的问题。
    毕竟，这个问题很严肃。
    按照沈桥预计的剧情，以后大当家跟李未晞之间，必定会有一场不可避免的争端。
    她们两人水火不容，定然不可能和平相处。
    如今还好，大当家远在江南，李未晞在京城，两人无法见面，一切便都相安无事。
    但这样的情况毕竟不会持续太久，沈桥迟早是要回江南的。
    那么到时候，该怎么办？
    沈桥不敢想象，虽然很多画面已经在他脑海中开始形成了，并且也有了无法解惑的小疑问。
    大当家和李未晞到底谁更厉害点？
    她们两个万一打起来，自己改帮谁？
    或许，自己应该躲远点？
    “”
    而这个时候，若是把林沁卷进来 她也只能沦为炮灰以她的小身板 恐怕是扛不住李未晞一掌的。
    所以，为了她的小命着想 沈桥暂时还是不要把她拉下水。
    正因如此 面对着林沁无比幽怨而咬牙切齿的小表情，沈桥果断的选择了视而不见。
    “哎呀 天色不错，我出去看看”
    沈桥找借口直接开溜了。
    剩下林沁站在原地 眼神幽怨 气呼呼的原地跺脚。
    一旁的林言莫名其妙：“你这是怎么了？”
    “关你什么事？”
    林沁恶狠狠瞪了他一眼，转身气呼呼离开。
    被莫名骂了的林言更是一脸懵逼。
    发生了什么？
    “莫名其妙，你们这些人都莫名其妙！”
    沈桥到大厅时，柳如烟早已经在大厅中等候着。
    一袭青衣的柳如烟 神色看上去有几分疲倦。
    当沈桥出现时 她立刻起身迎了上来。
    “稀客啊，柳姑娘今天竟然主动上门来拜访了？”沈桥笑道。
    然而，这一次柳如烟的脸上却没有以往跟沈桥胡闹的笑容。
    她神色凝重的望着沈桥，道：“大长老来了！”
    沈桥脸上的笑容也是渐渐收敛，点点头：“我知道了。”
    从昨天柳如烟突然给沈桥送信 他就有了预感。
    肯定是出事了！
    若不是出事，柳如烟不会无缘无故突然给沈桥送信 并且还是只有几个字的信。
    而当沈桥到了如意楼时，却没有见到柳如烟。那时候 沈桥心中隐隐就已经有了猜测。
    只不过，当时见不到柳如烟 沈桥暂时没有机会去理清这些事情。
    而当现在柳如烟突然说出这件事 沈桥意外的同时却也并不怎么惊讶！
    能让柳如烟如此紧张凝重的事情 那么必定就只有这件事情了。
    大长老来了！
    沈桥脸上的表情也渐渐凝重了起来。
    不只是柳如烟，沈桥也凝重。
    即便沈桥再狂妄，再自信，他也不可能不把一位超一品高手不放在眼里。
    超一品之境的级别，沈桥深深知道有多恐怖。
    “他来的这么快？”
    沈桥微微皱眉。
    他清楚的记得，柳如烟跟他提起这件事情并没有多久，当时大长老才刚刚出关，这才多久他便已经来到京城了？
    “我也没预料到！”
    柳如烟俏脸凝重道：“他昨晚到了京城，随即将天龙教在京城的负责人聚集在了一起。”
    沈桥扬眉：“什么目的？”
    “制造混乱！”
    柳如烟沉声道：“天龙教内部出现了严重的问题，急需要转移矛盾。”
    沈桥点点头，这一点他的确能理解。
    “所以”
    沈桥看了柳如烟一眼：“你今天来找我的目的是什么？”
    严格意义上来说，沈桥跟天龙教之间没有什么直接的矛盾。
    即便是这位超一品之境的大长老，对于沈桥来说其实也算不上多大的敌人。
    他们也根本不是敌人。
    只不过，沈桥为了得到柳如烟的情报。
    自然而然就会要跟那位大长老对上，沈桥想要得到天龙教的情报组织，也定然绕不过这位大长老。
    所以
    沈桥看了她一眼：“你想要对付你们大长老？”
    “你觉得，我们对付的了吗？”柳如烟苦笑一声。
    沈桥很干脆的摇头。
    对付个锤子。
    超一品之境的高手，这天地下都没有几个，想对付他们？怕是比登天还难。
    别说是沈桥的，就算是如今整个府上所有的高手联合起来，都不一定能挡得住人家。
    这种级别的高手，已经不是数量能够解决了的，需要天时地利人和，还需要对方配合
    若是在战场上，个人的能力的确有限。战场上，任何再厉害的个人能力，也会被无情的军队毫不留情的撕破摧毁。
    但是在单兵作战能力，取敌将首级这种事情上，这种高手有着举足轻重的能力。
    若是有超一品之境的高手盯上了沈桥，沈桥如今整个府上怕是没人挡得住。
    这么一想，沈桥突然就有了危机感。
    突然开始没安全感了。
    “一开始，我觉得我们可能对付的了。现在看来，是我天真了！”
    柳如烟似乎想到什么，脸色苍白了几分：“大长老，他更厉害了”
    想起昨晚的事情，柳如烟美眸中便有了几分绝望。
    大长老深不见底的实力，让柳如烟内心几乎升不起抵抗之力。
    那是一种无能为力的感觉。
    “更厉害了”
    沈桥倒吸了一口凉气。
    那位死去的四长老便是超一品之境，这位大长老的实力，怎么说也得比那位四长老要厉害。
    现在他实力比以前还要厉害了，那他岂不是
    等等，超一品之境之上是什么实力？
    沈桥眼神中露出了几分不可思议：“难道，他跨入了宗师之境？！”
    天下武学划分，九品至一品，一品之上乃是超一品。
    而超一品之上，便是登堂入室宗师之境。
    如果说超一品之境屈指可数，那么宗师之境便闻所未闻。
    宗师之境，那是一个闻所未闻的境界。
    顾名思义，宗师之境，踏入宗师之境，无一不是一代宗师，有开宗立派之能力。
    任何一位踏入宗师之境的高手，皆是闻名天下之辈。
    之所以闻所未闻，乃是因为这天底下，已经数十年没有宗师之境高手的消息了。
    赵国最后一次出现宗师之境的高手，已经是三十年前的事情了。
    三十年前，赵国有一位横空出世的宗师高手，轰动一时。
    不过，那位宗师高手之后突然消失不见，再没有了任何踪迹。
    之后的三十年里，赵国再没有宗师高手的消息。
    以至于这么多年来，人们渐渐都遗忘了超一品之境之上，还有一个宗师之境。
    莫非，这位天龙教的大长老，实力已经踏入宗师之境了？
    沈桥眼皮猛然一跳。
    这绝对不是一个好消息。
    若是这位大长老是超一品之境，沈桥虽然很担心，但也不至于太过于害怕。
    但如果对方是宗师之境沈桥打定主意，这个忙他帮不上。
    柳如烟哪里来的，还请哪里回去。
    宗师之境的高手，已经远远超乎了沈桥能承受的范围。
    那已经不是沈桥能对付的了的存在。
    虽然沈桥很眼馋柳如烟的情报能力，但他还是有自知之明的，若是为了她而搭上自己的性命，这就一点都不划算了。
    柳如烟也似乎看出了沈桥的担心，看了他一眼：“应该没有，宗师之境是一个坎，从古至今不知多少超一品之境的高手倒在这个门槛上，一生难以跨越。若是他跨过了这个坎赵国就要大乱了！”
    沈桥一想，也很有道理。
    如今赵国已经多年没有听闻过有宗师高手的消息，甚至还有没有这等高手的存在都无人得知。
    若是这天龙教的大长老已经踏入了宗师之境，怕是他第一件事情就是大张旗鼓造反了。
    宗师之境高手无论是威胁还是威望实在是太大了，绝不可能如此低调的出现在京城。
    这么一想，沈桥就稍微放心了。
    “不过”
    柳如烟看了沈桥一眼，道：“现在，妾身担心的不是大长老，而是沈公子你”
    沈桥一愣：“我？”
    “大长老他给了我一份名单，名单上，是要处理解决的一些人一些对天龙教不利的人。”
    柳如烟又看了沈桥一眼，缓缓开口：“名单上，我瞧见了沈公子你的名字。”
    原本稍微松了口气的沈桥，听到柳如烟的话，一愣：“我的名字！”
    “没错！”
    沈桥的眼神猛然一沉：“为何会有我的名字？”
    “这妾身就不知道了。”
    柳如烟眼神中也有几分疑惑，“莫非，沈公子何时跟天龙教接触过？”
    沈桥紧皱眉头，沉思了起来。
    他跟天龙教之间根本没有什么直接的矛盾，为何自己的名字会出现在大长老铲除名单当中？
    想到这里，沈桥有些毛骨悚然。
    他还没想着对付那位大长老，没想到那位大长老反而盯上了他。
    他的身份，什么时候暴露了？
    “所以，他要除掉我？”沈桥皱眉道。
    柳如烟点点头，神色焦虑道：“那名单上之人，恐怕都会出事。妾身会力保沈公子你的安全，不过沈公子你要早做准备！”
    她很担忧。
    沈桥的名字出现在大长老的名单上，是柳如烟最意想不到的事情。
    沈桥乃是她脱离天龙教唯一的希望。
    若是沈桥出了事，她这辈子就都脱离天龙教无望。
    即便是除去这个原因，柳如烟也不希望沈桥出事。
    所以，她必须要提前提醒沈桥。
    “我知道了。”
    沈桥沉声道。
    这个消息，出乎了他的预料。
    也让沈桥在心底响起了警钟，他必须要早做准备了。
    天龙教大长老出现的消息让沈桥意识到，他原本以为足够的准备，现在看来完全不够。
    而沈桥原本的计划，现在恐怕要有所改变了。
    送走了柳如烟之后，沈桥直接把自己关在了房间里。
    等到他出来时，手上已经多了一份信。
    他把徐老汉叫来，将信交给了他。
    “派人千里传书去江南，把信交给大当家，务必要送到大当家受伤！”
    徐老汉似乎也意识到了事情的严重性，赶紧安排人去了。
    做完这一切的沈桥，心里略微还是有些忐忑。
    随即，他转身又去了府上，将原本还留在府上的这些侍卫全部重新安排了一遍。
    安排了府上的机关和算计。
    安全最重要。
    这位大长老得出现，让沈桥充满了危机感。
    以他如今府上的这些护卫，想要挡住超一品之境的高手简直痴心妄想。
    但沈桥也得早做准备。
    做完这一切，沈桥站在院子里，深呼吸一口气。
    论被一位超一品之境高手盯上是种什么体验？
    慌！
    很慌！
    随时感觉自己要没命了。
    作为一个很珍惜小命的人，沈桥对此很没有安全感。
    于是，略微思考了片刻，沈桥转身准备马车出门，即刻赶往巡捕司。
    这种关于实力硬碰硬的事情对于沈桥来说他很不擅长，这不是他擅长的领域。
    所以，沈桥写了信送往江南，让大当家准备入京。
    计划要改变，大当家必须要提前来京城了。
    大当家不在身边，沈桥非常没有安全感。
    被超一品之境高手盯上的滋味，很不好受。
    不过信才刚刚送出去，大当家要来京城，恐怕还需要一段时间。
    于是，沈桥想起了另一个人。
    大当家不在，他在京城，似乎还有一位武艺高强，实力深不可测的高冷大腿

第三百五十八章 这个醋也吃
    巡捕司。
    “你来这里干什么？”
    刚出完任务回来的李未晞，风尘仆仆的归来，便看见沈桥在巡捕司的衙门坐着了。
    她眼神奇怪的看了沈桥一眼，没预料到沈桥会这个时候出现在这里。
    “等你啊！”
    沈桥理所当然的回答。
    李未晞的眼神更加奇怪了。
    这鬼话，不像是正常的沈桥说出来的话。
    李未晞眉头一皱，双手抱胸，居高临下的望着他：“说吧，怎么回事？”
    “也没什么事”
    沈桥嘿嘿一笑：“这不是好久没见，有点想你了么”
    若是在平时，或许李未晞还可能信几分。
    但此时莫名出现在这里的沈桥，李未晞明显没那么容易相信他的鬼话。
    她瞥了沈桥一眼，冷笑一声：“真的吗？”
    “那是自然！”
    沈桥言辞凿凿道：“你看我都在这里等你半天了，他们说你去出任务了，我就在这里等你回来我这一片赤诚之心，天地可鉴！”
    “呵呵！”
    李未晞冷笑一声。
    对于沈桥的鬼话不予置否，转身踏入衙门内院。
    沈桥嘿嘿一笑，起身拍拍屁股，跟上了李未晞的脚步。
    相处这么长的时间，沈桥也逐渐摸清了李未晞的习性。
    她没有否认的事情，那就不一定没相信。
    就比如说沈桥刚才说的鬼话，她虽然冷笑了一声，脸上表现着不信。
    但是谁知道她私底下到底会不会相信呢？
    这就是女人！
    至少在沈桥看来，他刚才说出那番话时，全部都是发自于内心。
    他的确是想见李未晞了，至于见到她还有没有别的什么原因目的那就是另一回事了。
    沈桥来巡捕司找李未晞，自然是有其他原因的。
    自从听柳如烟说起天龙教的那位大长老要处理名单上有他的名字，沈桥很慌，恨没有安全感。
    被一位超一品境界，甚至有可能踏入宗师之境的高手盯上，那是一种毛骨悚然，坐立不安的感觉。
    大当家目前暂时还没法赶来京城，沈桥思来想去。他在京城目前最厉害的大腿，也就只剩下了李未晞。
    在沈桥的印象里，李未晞的身手也是那种深不见底恐怖的存在。
    具体是什么样的境界，沈桥不太清楚。
    他很少见李未晞出手，也没见过李未晞碰上过势均力敌的对手。至于李未晞本人，也从来没有回答过沈桥的问题。
    正因如此，沈桥对于李未晞真正的实力，其实一直都只有一个模糊的概念，并不清楚。
    不过，有一点可以确定。
    李未晞很厉害！
    很强！
    甚至很多时候在沈桥的印象里，她与大当家是伯仲之间 不分上下。
    当然 这一点只是沈桥感觉罢了！
    毕竟无论是大当家还是李未晞，他都打不过。
    不但打不过 还会被轻而易举吊打的存在。
    沈桥依稀记得一年前 他初次见到李未晞时，当时巧儿曾经说过 李未晞的实力很强，不过比不上大当家。
    当时的大当家似乎才刚刚踏入超一品之境。
    那么也就是说 当时的李未晞 实力应该在一品之间？
    按理来说是这么个逻辑，不过如今又过了一年，她的实力如何了，沈桥心里没有底。
    毕竟 虽然武学一道是有逻辑的。但对于一些武学天才来说 逻辑很多时候派不上用场。
    就比如说大当家，在沈桥眼里就简直离谱。
    从古至今，天底下能踏入超一品之境的，哪位不是用了几十年的时间？
    江湖中有记载，在此之前天底下最年轻的超一品高手 都已经年过三十。
    而大当家区区不到二十岁，便打破了这一记录 简直匪夷所思，闻所未闻。
    怕是从娘胎里就开始习武 也不可能有这种成就吧？
    然而，大当家却办到了。
    至于她是怎么办到的沈桥至今都百思不得其解。
    大当家这种简直能称得上是妖孽了。
    当然 妖孽的不只是大当家 李未晞同样如此。
    她这个年纪便踏入一品之境 天底下这样的存在也屈指可数。
    她跟大当家一样，同属于武学天才妖孽行列。
    她们这样的，已经不能用正常逻辑去揣测了。
    一年前便已经是一品之境的李捕头，现在是什么实力了？
    沈桥不清楚。
    不过能确定，肯定只强不会差。
    这个时候，沈桥都忍不住要感慨了。
    这世界上果然有血脉遗传这种东西。
    先前他还很奇怪，他来到这个世界上，为何偏偏碰上的两位女子实力都强的如此可怕。
    会不会太巧合离谱了点？
    现在沈桥才发现，这不是巧合和离谱的问题。
    而且很有可能是血缘遗传的问题。
    毕竟叶柔竹和李未晞她们俩的母亲，乃是亲姐妹。
    也就是说，她们两人的身上都有着王家的血脉。
    沈桥突然意识到，这王家似乎没有那么简单
    不过，对于现在的沈桥来说，在大当家还没来京之前，唯一能护得住沈桥的人，便只有李未晞了。
    若是那位天龙教的大长老真的盯上沈桥，除了李未晞之外，没人能救得了沈桥。
    正因如此，沈桥决定过来好好打探一番。他想确定一下，李未晞真正的实力。
    李未晞踏入衙门内院之后，便前去汇报了工作。
    沈桥在门外等着，目光无聊的打量着衙门周围。
    他对于巡捕司也算是熟稔了。
    作为一个几进几出的人，沈桥来到这个世界之后，便对这种地方有着莫名的亲切感。
    总感觉有种回家了，这里才是他归属的感觉。
    周围来来往往的捕快很多，身上穿着巡捕司专属的服装。巡捕司的这些衣服还根据着不同的职位有着不同的变化。
    就比如说，普通的捕快，身上的巡捕司是正常的青色长袍。
    而巡捕司内，像李未晞这种专门处理高难度案子的捕快，身上的青色长袍上就会有特殊的符号。
    而且，身上的配剑也都各有不同。
    巡捕司捕快统一佩剑，有点类似沈桥那个世界时某个锦衣卫的存在。
    巡捕司里的很多捕快，对沈桥也眼熟了。
    来来往往，不少人都会上前来跟沈桥打招呼。
    昔日沈桥在巡捕司里跟司徒行的矛盾，不少人都是知道了。
    然而，最后结果怎么了？
    司徒家吃了哑巴亏，司徒行下落不明。这件事情，巡捕司不少人可是很清楚的。
    司徒行下落不明，人去哪里了？
    懂的都懂！
    尤其是沈桥还跟他们巡捕司如今第一高手李未晞关系不俗，更是让不少人对沈桥态度更好了
    “你还在这里干什么？”
    沈桥正无聊的目光扫视时，耳边传来了李未晞清冷的声音。
    沈桥回头，发现李未晞已经出来，正站在旁边的门口，目光平静的看着他。
    “等你呀！”
    李未晞瞥了他一眼：“不需要，我还有事！”
    说完，转身朝着门外走去。
    沈桥又赶紧跟上。
    “我们现在去哪？”
    沈桥跟着李未晞出了巡捕司，发现李未晞朝着城外走去。
    “处理案子！”
    李未晞又瞥了沈桥一眼，皱眉道：“你跟着来干什么？”
    “不可以去看看吗？”沈桥反问道。
    “随你！”
    李未晞丢下这一句，便再没有理会沈桥了。
    沈桥也不介意，跟上了李未晞的脚步。
    李未晞大部分时候都是如此清冷的神色和态度，不怎么爱说话。
    若是沈桥不开口，她可以跟沈桥沉默一整天而不觉得一丁点尴尬。
    沈桥跟着李未晞出了城，城外的一个村子前不久发生了一起命案，作案之人乃是江湖中的一位恶贯满盈的惯犯。
    李未晞这一次出城，便是得到了那位恶徒凶手的下落，出城前去捉拿。
    按照道理来说，这种案子其实跟李未晞没有什么太大的关系。
    身为巡捕司的第一高手，这种案子由她出马，实在是有些大材小用了。
    不过，这位恶徒的实力有些出乎了巡捕司的预料，巡捕司派出了不少的人不但没能抓捕到那位恶徒，甚至还有不少捕快受伤。
    正因如此，眼里本就容不下这等恶徒的李未晞便亲自出马了。
    此时，沈桥和李未晞便前往调查那位恶徒凶手的道路上。
    “我有一个问题！”
    路上，沉默了许久之后，沈桥终于开口了。
    李未晞看了沈桥一眼，微微眯着眼睛，没说话。
    但脸上却是一副你总算要开口的模样，像是早就看透了沈桥的把戏。
    沈桥也一点都不觉得不好意思，开口问道：“你对江湖中的各路武学高手很了解吗？”
    李未晞脸上露出一丝疑惑，随即点点头：“还行吧。”
    “还行？”沈桥追问道：“还行是什么意思？”
    李未晞看了他一眼：“你想问什么？”
    “我想了解一下”
    沈桥望着李未晞，问道：“如今这天底下，还有宗师之境的高手吗？”
    李未晞又看了沈桥一眼。
    “怎么了？”
    李未晞收回视线，摇摇头。
    “我不知道。”
    “不知道？”
    李未晞目光望着前方，平静道：“天底下最后一位宗师高手，诞生于三十年前。不过随后没多久，他便突然消失不见，下落不明了。”
    “突然”
    沈桥敏锐的抓住了她话中的关键词。
    李未晞看了他一眼，点点头：“那位宗师高手踏入宗师之境不过短短两个月，便从天底下消失不见，再也没有了他的踪迹。自此以后，到如今三十年来，天底下再没有出现过任何一位宗师高手。或许有，但可能性很小。”
    “为何？”
    “宗师之境，不是一个传统意义上的武学划分境界。”
    李未晞摇摇头，道：“除去天赋，实力和努力之外，更重要的还有运气那个境界，不是人人都能踏足，要求太苛刻了。否则也不会这么多年来，始终无人能涉足。”
    沈桥若有所思，这话的确很有道理。
    三十年只诞生过一位宗师高手，这听起来的确是有些离谱。
    但这也足以说明了宗师之境是一个多么神秘且难以踏足的境界。
    这么想想，沈桥便有些放心了。
    三十年来，几乎无人能踏足宗师之境，那么想来那位天龙教的大长老也不可能了。
    不过，沈桥还是有些疑惑：“不过，三十年前那位宗师高手，为何会突然消失？死了吗？”
    “不清楚。”
    李未晞摇摇头，目光望着前方：“不过，即便他没消失，如今也应该已经死了。”
    “为何？”
    李未晞淡淡道：“三十年前，那位高手踏足宗师之境时，已经年过花甲”
    沈桥懂了！
    武学一境又不是修仙。
    不是年纪越大，修为越深。
    三十年前已经六十多岁了，如今过去了三十年，那位宗师至少都是九十多岁的高龄了。
    在这个不长寿的年代，能活九十岁几乎都是个奇迹。
    即便是能活下来，九十多岁还能不能走路都是个问题了吧？
    这么想想，沈桥就更放心了。
    他又瞧了李未晞一眼，见她神色风轻云淡：“我还能问个问题吗？”
    李未晞瞥了沈桥一眼，微微皱眉，似乎对沈桥的婆婆妈妈有些不耐烦。
    “你如今”
    沈桥想了想，问道：“你如今是什么实力？”
    李未晞微微一怔，看了沈桥一眼：“你问这个干什么？”
    “好奇！”
    李未晞看了他一眼，目光看向了前方，没有回答沈桥这个问题。
    沈桥脸上得表情一僵，这是什么反应？
    不愿意说吗？
    跟女孩子的年龄和体重一样，不轻易示人吗？
    “不能说吗？”沈桥试探问道。
    李未晞又瞥了沈桥一眼，还是没说话。
    沈桥觉得有点莫名其妙。
    这难道还是什么秘密吗？
    气氛突然一下子沉默了下来。
    李未晞没说话。
    沈桥则是在思索自己话里是不是哪里有什么问题？
    过了一会儿，李未晞停下了脚步。
    目的地到了！
    前方的村庄，便是那位恶徒出没过的地方。
    已经早有巡捕司的捕快等候，走上前来。
    而李未晞突然瞧了沈桥一眼，淡淡的开口：“她呢？”
    没等沈桥反应过来，李未晞已经转身离开了。
    剩下沈桥站在原地，许久之后才终于后知后觉反应过来。
    这女人
    我靠！
    这都能扯上大当家？
    这女人，就连这个也要跟大当家比？
    这个醋也要吃？
    沈桥倒吸一口凉气。
    怎么感觉，事情越来越有些棘手了？

第三百五十九章 封官
    东宫。
    熊孩子无聊的趴在桌前，玩弄着摆在桌前的小玩意。
    旁边老师留下来的作业，早就被熊孩子忘的一干二净，一字未动。
    不远处的窗户外，沈桥百无聊赖的坐在窗沿后的阴凉处。
    阳光顺着窗台照射进来，天气有些燥热。
    夏天已经来了！
    躲在阴凉处的沈桥一边扇着风，一边吃着东宫里面特供的冰水果。
    这年头的水果其实都算是奢侈品，普通的老百姓家里通常是吃不起的。
    就算是沈桥，想要弄到新鲜的水果也不是那么容易。
    当然，这点对于东宫的太子来说就不是什么问题了。
    东宫每日都会送来新鲜的水果，熊孩子对这些不是很感兴趣，大部分的水果都被浪费了。
    作为一个见不得别人浪费粮食的人，沈桥自然是对熊孩子这种行为表示了非常严厉的谴责和批评。
    既然熊孩子浪费，那他就勉为其难的帮熊孩子解决掉。
    吃不完的话，还顺便可以大暴走
    炎热的夏天，吃着冰西瓜也是人生的一种享受。
    沈桥丢下一块西瓜皮，舒舒服服的打了个饱嗝，回头看了一眼桌前的熊孩子。
    熊孩子明显已经坐的有些不耐烦了，坐立不安。
    不过，却也没办法。
    作为东宫太子，有些事情可不能任由着他胡闹。
    例如每日功课时间。
    即便是熊孩子平日里不听教诲，成天跟着那些老师们闹。但是功课时间，他还是逃不掉。
    当然，这些都是那些大学士在陛下面前一把眼泪一把辛酸，哭诉甚至以死相逼换来的
    大学士奈何不了太子，就去找陛下哭诉，陛下也不想得罪这些大学士。
    这些大学士都是赵国有名的学士，赵皇不能不当一回事，于是，只能想办法找熊孩子的茬。
    别看熊孩子天不怕地不怕，但是在他亲爹面前，他还是怂的老老实实。
    可能这就是互相克制吧？
    总而言之，在大学士们哭诉甚至以死相逼之下，熊孩子总算是极度不情愿的老实了一点点。
    起码，功课时间不会到处乱跑了。
    不过，乱跑是不会了，但是看这情况，显然熊孩子也似乎并没有虚心学习的任何一丝丝想法。
    沈桥摇摇头。
    这种事情，其实跟他没什么关系的。
    毕竟陛下把他排到太子身边来，也并不是希望沈桥能教熊孩子治国经略，帝王之学之类的东西。
    这不是沈桥擅长的东西。
    也不是他能教的了的。
    严格意义上来说，当初陛下召见沈桥之后 将沈桥安排在太子的身边 便就没有了后续。
    没有给沈桥任何职位封官，也没有然沈桥做任何事情 只是让沈桥好好教导太子
    这个好好教导 其中的学问可就大了。
    教什么？
    怎么教？
    尺度在哪里？
    陛下都没有说。
    换句话来说，这其中的范围就很大了。
    一开始 沈桥的确有些百思不得其解。
    不过后面，他细细品味之后 便察觉到了这话里面的另一层意思。
    陛下这心思复杂着呢。
    正因如此 沈桥才会开始勤奋的往东宫跑。
    能不能教太子多少东西不重要，重要的是，有些事情，既然陛下安排了 沈桥就不得不去做。
    自从沈桥上次跟熊孩子说了那番话之后 熊孩子的确改变也挺大的了。
    虽然从表面上来看，熊孩子依旧还是那个熊孩子，没有一丝丝改变。
    但相处下来，沈桥还是发现了不少的改变。
    例如熊孩子的态度变好了不少。
    从一次见到沈桥的时候，他便高傲的自称孤 随后在与任何人相处的都是，都带着几分趾高气扬的态度。
    也正因如此 他才会第一次去沈桥家里，就跟林言杠上。
    不过自从那次之后 熊孩子的态度终于变的谦虚恭敬了起来。
    在面对沈桥的时候不会再用自称孤，同时每次沈桥来的时候 他也会恭敬的称呼一声老师。
    至少这一声老师 没有半分虚伪。
    熊孩子从内心里 接受了沈桥这位老师。
    而熊孩子，也有一段时间没有跟林言约架了。
    原本林言又勤学苦练，好不容易新学了一招压箱底的绝招，准备在下次跟熊孩子决斗的时候，力克熊孩子不要脸的猴子偷桃。
    结果，他等了好些天，都等不到熊孩子上门来找茬。
    这让林言一度十分的忧郁，便只能前往青楼借酒消愁，一连好些日子沈桥见不到他人。
    熊孩子转性了，这一点不只是沈桥，就连他的那些其他老师大学士们也感觉到了这一点。
    因为，熊孩子已经有一段时间没有捉弄他们了。
    以前的时候，熊孩子为了跟这帮大学士们抗议，可是想尽了办法对付这些老师。
    东宫鸡飞狗跳，鸡犬不宁是时常的事情。
    然而这段时间每次当大学士们惴惴不安的来到东宫，面对的竟然是一脸乖巧可爱甚至还带着几分老实模样的太子这让他们一度怀疑自己是不是年事已高老眼昏花了。
    一开始他们还有点不敢置信，甚至怀疑这熊孩子是不是又在憋什么坏招？
    在确定没有坏招了之后，这些大学士们差点没老泪纵横太子殿下，总算是长大了！
    欣慰！
    无比欣慰！
    然而，没等这些大学师们欣慰几天，熊孩子依旧不学无术的行为又把他们从幻想着拉回了现实。
    不过总归是个好开头不是么？
    大学师们这样安慰自己。
    太子殿下长大了，不再是个小孩子了，那么就说明他们的之前的努力就没有白费。
    接下来，他们只需要继续用心的辅导太子殿下，一定能让太子殿下浪子回头，成为一名合格的储君。
    想到这里，大学士们踌躇满志。
    若是沈桥知道他们内心的想法，大概只会呵呵冷笑一声。
    这帮老家伙，想的可还真是天真
    望了一眼窗外的烈日，沈桥叹了口气。
    女人可真的是这个世界上最复杂的生物。
    哪怕是强如李未晞那样的存在，也免不了俗。
    你说她好端端的怎么就能瞎联想呢？
    想起那天的事情，沈桥又忍不住叹了口气。
    那天得知了天龙教大长老的消息之后，沈桥便去找了他在京城最大的大腿李未晞寻求安全感。
    本来是想打听一下李未晞的身手实力的，结果，沈桥才刚刚提起这个话题。
    李未晞莫名的就把话题拉到了大当家的身上。
    这可让沈桥一脸的莫名其妙。
    这能跟大当家有什么关系？
    懵了一圈之后的沈桥才意识到，女人的竞争意识有多恐怖。
    沈桥只是问问她的实力，她都能提起大当家，甚至都不忘记跟大当家比较一下
    当然，那个问题沈桥没法回答。
    他是没胆子在李未晞面前提大当家的。
    来到京城之后，沈桥才意识到一件事情。
    别看李未晞看上去冷冷冰冰高冷气质着的，实际上她很小心眼。
    记仇！
    还很爱吃醋。
    虽然说女人吃醋对于沈桥来说本应该是一件高兴的事情，但是也的分人的。
    像李未晞这种不怎么讲道理，喜欢动手并且沈桥还打不过的女人，吃起醋来怕是倒霉的就是沈桥
    先前那次跟沈桥闹矛盾，也是因为她自己脑补突然提起了大当家，然后突然就翻脸了。
    她自己提起叶柔竹都能不讲道理的翻脸，要是沈桥主动跟她提起大当家，怕不是会直接命丧当场
    所以，这话题肯定是不能提的。
    于是乎，沈桥非常明智的选择了闭嘴。
    然后，接下来就再也没有提起过这个话题，沈桥跟着李未晞跑去了那个村庄去调查恶徒的消息，也扑了个空。
    那恶徒早就收到巡捕司出动高手的消息，早早的逃之夭夭，从后山逃出了巡捕司的包围。
    那后山地形复杂，加上地形不熟，巡捕司想要抓住那个恶徒，恐怕没有那么容易。
    行动算是失败了，李未晞的心情似乎不怎么好。沈桥更加不敢招惹，找了个借口就开溜了。
    不过，虽然从李未晞口中确定她的实力，沈桥也从一些蛛丝马迹中大概打听到了一些消息。
    先前巡捕司那位第一高手，早在几十年前便已经踏入了超一品之境。
    虽然说几十年过去，随着那位高手年事已高，这位超一品之境的高手实力定然大跌。
    年龄终究还是武者最大的敌人，哪怕是强如超一品之境，一旦上了年纪，终究还是抵挡不住岁月的摧残。
    不过，那位高手先前还能稳坐巡捕司第一高手的位置，实力即便大跌，也定然不会太低。
    李未晞能轻而易举的吊打对方，也足以说明李未晞的实力很高。
    而后，沈桥从巡捕司中又打探了一下消息，巡捕司中很多人都在猜测。
    李未晞，或许可能已经踏入了超一品之境。
    当然，这只是一些人的猜测。
    却也得到了很多人的认同。
    虽然有些太过于匪夷所思，不到二十岁的超一品高手，天底下闻所未闻。
    然而，还是有不少人坚信，李捕头便是那位百年难得一见的练武奇才。
    沈桥也是比较认同这个观点的。
    早在一年前，她便已经是一品之境。
    如今过去了一年，沈桥能感觉到李未晞实力的进步。
    即便是还没有踏入超一品之境，恐怕也不会相差太远。
    有了这样的推测，沈桥心里便安心了不少。
    至少多了几分安全感。
    即便到时候那位天龙教的大长老找上门来，沈桥也不至于完全没有任何反抗能力。
    不过，沈桥暂时倒是不需要太担心这一点。
    天龙教大长老交给柳如烟的那一份名单上的人不少，那位大长老想要解决掉这么多人，也是需要时间的。
    而且，那上面的人皆是非富即贵，一旦处理不好便会让他招惹上极大的麻烦，甚至于身份暴露。
    所以，他想要解决那么多的人，恐怕还需要一些时日。
    再加上如今柳如烟跟沈桥是一伙的人，她也会极力的帮沈桥掩饰住身份。
    至少在暂时来说，沈桥是安全的。
    “老师！”
    就在沈桥盘算着计划时，终于坐不住的熊孩子，上前来主动找沈桥了。
    “老师，你继续给我讲讲，你上次跟我说，以后的人都是可以飞是真的吗？”
    熊孩子满脸希翼的望着沈桥。
    自从上次沈桥闲着没事，给熊孩子科普了一下社会主义价值观，再描绘了一下未来世界宏图生活之后，熊孩子显然是感兴趣起来了。
    这段时间时不时的追着沈桥问一些稀奇古怪的问题。
    “以后真的有不用马拉就能跑的车吗？”
    “千里传音以后也能成为现实吗？”
    “上单玩ad的是不是真的全是孤儿？”
    “”
    沈桥很认真的望着熊孩子，回答了他的疑问：“是的，全都是的。”
    “可是人怎么会飞？”
    熊孩子脸上的表情有些呆滞，明显有些不相信：“宫里倒是有一些很厉害的高手，他们特别厉害，会飞檐走壁。但是，他们好像也不会飞在空中上次你回去之后我让他们给我飞一个，然后他们全部摔断了腿”
    沈桥有些同情那些高手们了，身为堂堂的高手，竟然被太子逼着去飞他们肯定很委屈吧？
    “会飞的不是人，人是不会飞的，但是可以借助工具飞。”
    “什么工具？”
    “翅膀！”
    熊孩子震惊的睁大了眼睛：“人还有翅膀？那不就成了鸟人了吗？”
    好家伙，他还知道鸟人这个词？
    沈桥看了他一眼：“这么形容也没错，不过，还可以有一个好听的名字。”
    “比如说呢？”
    “天使！”
    “”
    望着熊孩子一脸懵逼的表情，沈桥拍了拍他的肩膀：“大自然是神奇的，无所不能，科学也是永恒的话题。这个世界上还有很多神奇的事情等着你去发现，就比如说”
    就在熊孩子一脸希翼等着沈桥继续讲一些他从来没有听闻过得新奇事物时，沈桥突然语气一转。
    “就比如说我先前跟你说过的那件事情，上单喜欢玩ad的，毫无意外全都是孤儿”
    “”
    “”
    “”
    “老师，我想起一件事情了！”
    熊孩子被沈桥忽悠了一番之后，突然想起了一件事情：“昨天我去找父皇请安的时候，听到了父皇跟一些大臣的聊天。”
    “嗯？”
    “我隐隐听到那些大臣们和父皇在讨论老师你”
    “我？”
    沈桥一愣。
    陛下跟大臣讨论他什么？
    “好像是老师你最近很出名”
    熊孩子挠了挠脑袋，仔细的回想着：“父皇好像是说你立了很多功劳，想给你封官，在问他们的意见”

第三百六十章 暗中调查
    “封官？”
    沈桥眼睛微微眯了起来。
    这个消息，倒是有些出乎了他的预料。
    不过意外之余，似乎这一切又都在情理之中。
    跟沈桥一开始猜想的，相差无几。
    几个月前，沈桥刚刚入京时，陛下接见了沈桥，却仅仅只是给了沈桥一道能自由出入皇宫的令牌，将他安排在太子身边。
    对于其他的封赏，一概未提。
    别说是封官给权力了，任何赏赐都没有，甚至陛下都没有关心一下沈桥住在哪里，银子够不够，会不会饿死街头这样的问题
    当时沈桥虽然意见很大，心里却也明白原因。
    那时的沈桥初入京城，人生地不熟，没有任何立足的资本。
    作为一个初入京城的新人，陛下若是过早的封赏沈桥，将沈桥暴露在大众视线里。
    那对于沈桥来说，并不是一件好事。
    沈桥自然也明白这个道理，所以一直都秉持着低调行事的风格。
    按照他的推测，按照正常情况之下，等到陛下对他的封赏，或许还要等上大半年，或许还要等到明年去。
    然而，意外总是比计划先来。
    沈桥的身份暴露了。
    唐瑶将沈桥的身份给揭露出来，在京城引起了轩然大波。
    这段时间，沈桥在京城很火。
    虽说这年代的消息传递很慢，但是有些事情，若是在有心人刻意宣扬之下，便不再会是秘密。
    沈桥先前在苏州的事迹并没有任何的隐瞒，也随之被人传颂到了京城。犹如当初沈桥在苏州的人气，短短时间里，沈桥便成为了京城人圈中炙手可热的名人。
    无论是沈桥的诗才，所写出来的那些惊艳众人的诗词，又或者是那被夸上天的兰亭集序，乃至于沈桥一怒为红颜，敢将知府拉下马的事迹，也都被京城众人津津乐道，成为茶余饭后的谈资。
    一时间，沈桥爆火。
    而爆火的同时，也就意味着沈桥身份的彻底暴露。
    盯上沈桥的人，自然也就多了。
    不只是人圈，老百姓中，甚至是权贵也把目光盯上了沈桥。
    这些日子，已经有不少达官贵人派人上门来与沈桥交好 几度邀请沈桥上门 试图拉拢。
    除了达官贵人之外，朝中的一些官员 也自然注意到了沈桥这个人。
    随着关注沈桥的人越来越多 有些事情，自然也就隐瞒不住。
    朝中的某些官员 便想起了一件事情。
    似乎在去年伤寒肆虐的时候，江南总督曾经送上来过一份奏折 上面提起过一位名叫沈桥的年轻人 提出了预防伤寒之法，让赵国无数子民免受了伤寒的威胁。
    预防伤寒之法，不但挽救了千千万万的子民，也挽救了边关无数将士们的性命。
    当时 这件事情曾在朝中引起了热议。
    做出了如此巨大贡献的年轻人 按理来说，当时应该会受到陛下的重赏。
    这等造福黎民的功德，无论怎么封赏都不为过。
    然而，让很多臣子没预料到的时候，陛下竟然将这件事情压了下来。
    仅仅只是下旨将预防伤寒之法推广全国。
    对于那位提出了预防伤寒之法的年轻人 只字未提。
    当时朝中还有不少的大臣上奏过，请求陛下封赏那位年轻人。
    然而 所有的奏折也都被陛下压下，不予理会。
    大臣百思不得其解 不过随后便发生了天龙教组织造反的消息，大臣们顾着平定叛乱 这件事情 也渐渐的被遗忘了。
    而如今 沈桥这个名字重新出现在大众的视野里。
    朝中的某些大臣听到这个名字，便想起了半年前的那位年轻人。
    这两位沈桥，不会是同一个人吧？
    于是，便有一些有心人去调查了一番。
    随后很快就有了答案。
    京城的这位沈桥，时常出没巡捕司，与巡捕司内那位信任第一高手关系不俗。
    而那位第一高手，朝中大臣谁人不知道身份？
    乃是江南李总督的千金。
    昔日，那献出伤寒预防之法的年轻人的奏折，便就是李总督送来的。
    天底下叫沈桥的人或许很多，然而名叫沈桥，又出生在江南，甚至还与李总督的千金相熟的人，可就不多了。
    沈桥的身份，很快就被认出。
    于是，重新想起了沈桥的身份之后，朝中有些大臣便再次上书去找陛下，请求陛下封赏昔日提出预防伤寒之法的年轻人。
    这件事情，沈桥是很意外的。
    当初他的身份被唐瑶暴露之后，沈桥就意识到，会发生一些他自己都无法预料的事情。
    显然，这件事情算是在沈桥的意料之外。
    因为他身份的提前暴露，导致了他出现在大众的视野里。
    而原本打算再将沈桥封赏延后的陛下，恐怕这一次是无法再压下去了。
    毕竟，沈桥之前提出预防伤寒之法，实在是太重要了。
    甚至不夸张的说，沈桥提出的预防之法，成功的挽救了一次赵国的政权危机。
    明眼人都能看得出来，沈桥这预防伤寒之法究竟有多么重要。
    挽救无数黎民百姓和将士的性命，让赵国日后不再需要过多担心伤寒的恐怖。
    这件事情，知道的人很多。
    若是陛下不封赏，不给沈桥一个交代，不给那么多人关注这件事情的人一个满意交代，恐怕不好收场。
    若是做出了如此重大贡献的人，都会受到陛下的冷落。让天下人知道了，会凉了多少人的心？
    所以，这一次那位赵皇无论如何都逃避不了这个话题。
    然而，得知了这个消息的沈桥。
    除了意外，也还有点担忧。
    这件事情，对于他来说，并不算是一件好事。
    按照陛下的想法，他并没有打算过早的封赏沈桥。然而沈桥的身份暴露，却把陛下的计划打乱，不得已改变。
    此时陛下心中会怎么想？
    前段时间陛下才刚刚召见沈桥，敲打沈桥不要以为假借他人的名字就能在京城如此肆意高调。结果才过去多久，沈桥的身份就暴露了。倒是没有假借他人的名字了，但是高调的似乎有点过分了。
    陛下会不会认为沈桥是故意暴露身份的？
    会不会觉得沈桥在跟他对着干？
    会不会觉得沈桥是故意在给他下马威，逼宫来的？
    “”
    想到这个可能，沈桥就有点头疼。
    他猜不透那位赵皇的心思，不知道赵皇到底会怎么想。
    然而不怕一万就怕万一，万一赵皇真的如此想，那对于沈桥来说，这就是一场无妄之灾。
    若是因为这件事情，导致赵皇对沈桥产生了隔阂，让他心中对沈桥不满，那就亏大了！
    沈桥如今能在京城立足很大一部分底气来自于陛下的恩宠，来自他是太子老师身份的底气。
    若是失去这一切，沈桥能想象得到他的下场。
    一旦失去这一切，沈桥完全相信，他第二天就会因为某些原因有牢狱之灾。
    或许杀人，或许扶老奶奶过马路不够勤奋，更可能是因为出门先迈左脚。
    或许是进大理寺，或许是刑部，也可能是巡捕司。
    反正，会死的很惨。
    想到这里，沈桥便有些坐不住了。
    他必须要想办法提前做准备，来消除陛下对他的怀疑和戒备。
    不管有没有，都要提前预防。
    “老师，你去哪里？”
    熊孩子突然看见沈桥匆匆丢下一句明天再来就直接走了，顿时有点摸不着头脑。
    “老师这是怎么了？怎么看起来很担心的样子。”
    熊孩子奇怪自语：“明明是父皇要给老师封官了，怎么看起来老师不是很高兴？”
    “莫非老师是那种淡泊名利，不为世俗功利所吸引之人？”
    熊孩子的脸上顿时露出了追求和钦佩的神色：“定然是这样，先前听说老师乃是一位才华横溢的才子，想不到老师品德竟然也如此之高”
    京城中。
    城西有一条街。
    街道幽静且豪华。
    这是京城很有名的一条街，街道的周围，住的皆是京中有名的官员。
    能住在这里的，在朝中不是官职重要，便是达官贵人。
    此时，在某处府邸中。
    某房间里。
    一位中年男子正坐在桌前，紧锁眉头的望着跪倒在自己身前之人。
    “你是说，江南苏州外，的确有一个沈家村？”
    跪倒在地上的下人出声道：“是的大人，从苏州那边飞鸽传书送来的情报。那苏州城外，的确有一个沈家村。”
    “那沈家村内，的确有位名叫沈桥的年轻人，自幼父母双亡，祖孙几代确确实实生活在沈家村，没有任何疑点”
    听完下人汇报的情报，贺致远的眉头皱的更深了。
    这不是他想要得到的答案。
    答案让他很失望，却又有些无可奈何。
    上次见了沈桥之后，虽然沈桥极力的撇清了关系。但贺致远心中却并不是完全相信，回来之后，便立刻派人飞鸽传书调查沈桥所言的苏州沈家村。
    然而，让贺致远失望的是，苏州城外的确有个沈家村。沈桥的身份信息，完全都能对的上。
    “莫非，真的是自己看走眼了？”
    贺致远眉头紧皱。
    他的目光，落在了桌上的情报。
    这上面正是飞鸽传书送回来的情报，旁边还摆着最近京城发生的大事情报。
    沈桥的名字，赫然也在其中。
    “写出了如此多优秀足以流传千古的诗词，还写出了让人惊叹不已的兰亭集序”
    贺致远的思绪仿佛是被拉回了一年前的记忆，眼神中掩饰不住的几分震惊：“原来，兰亭集序竟是出自他手”
    跟沈桥的流传出来的诗词不同，见过兰亭集序的人并不多。
    真正见过兰亭序的，也只有当然的一部分人。大部分的名气，都是被吹嘘出来。
    也正因如此，在很多人的眼里，兰亭集序名不副实。
    什么天下第一行书，在京城很多人眼里也不是特别有说服力。
    然而，贺致远却非常清楚。
    那一幅兰亭集序，的确足以称得上是天下第一行书。
    因为
    他亲眼见过！
    当日兰亭集序面世时，他正好就在场。
    只是可惜，当日他乃是悄悄前往苏州，并且有重要的事情傍身，没有来得及多看几眼。
    随之，兰亭集序失传。
    而那句兰亭集序堪称天下第一行书，也出自于他手。
    似乎想到了什么，贺致远的眼神深邃了几分。
    昔日第一次见到沈桥时，当时他便从沈桥的身上看到了几分旧友之子的影子，以至于当时他便忍不住出口询问沈桥的名字
    而这一次在京城再见到沈桥时，他更是有这种感觉。
    只不过，调查的情报却让他很是失望。
    莫非，一切真的全是他的错觉？
    贺致远的目光又落在了身前的情报上，望着情报沉默了许久。
    突然，他似乎看到了什么，眼神瞳孔猛然一缩：“等一下，情报上所说，这个沈桥，曾经落入过山贼之手？”
    下人道：“是的，他曾经落入山贼之手，后不知因为什么原因，竟然与那些山贼相处融洽”
    “那些山贼呢？”
    “官府剿匪中，那个因为内斗被一网打尽，一干人等，砍头的砍头，流放的流放，已经不复存在了！”
    “这上面所写，他曾经落入过山贼窝中”
    贺致远突然指着情报道：“然而，他当初为何会落入山贼之手？山贼为何偏偏会抓当时还是穷秀才的他等等”
    贺致远似乎想到了什么，瞳孔猛然一缩：“秀才？”
    “他既然是秀才，那定然不可能毫无迹象。即便地方官府的消息可以掩盖，但悠悠众口是堵不住的。”
    贺致远眯着眼睛：“查，继续给我查，从沈家村的老百姓下手。”
    “是！”
    放下了手上的情报，贺致远目光看向了窗外，眼神深邃。
    皇宫中。
    御书房内。
    审批奏折累了的赵皇，起身走动了一番。
    “陛下。”
    身后得老奴端来了一杯茶。
    赵皇喝了一口茶，瞥了他一眼：“情况如何了？”
    “毫无破绽！”
    这位跟随在陛下身边多年的老奴低下了头，掩饰住了自己身上所有的气息。
    “究竟是没有破绽，还是他们掩饰的很好呢？”赵皇冷笑一声。
    老宦官开口道：“相信很快就会有答案了。”
    “如果朕没记错，刑部侍郎司徒云天，乃是唐家的人吧？”
    赵皇开口道：“这已经不是一次两次的事情了，唐家这几年有些太放肆了”
    他冷笑一声：“看样子，这些年他们的确是没有把朕太放在眼里！”
    老宦官没有开口。
    朝中之事，不是他一个老奴宦官能够随便干预的。
    “罢了罢了”
    赵皇似乎想到什么，有些头疼的揉了揉太阳穴。
    “陛下，多注意休息！”老宦官开口道。
    赵皇摆摆手：“放心，还死不了。橙儿还小，朕若是现在就死了，这赵国以后还姓赵吗？”
    老宦官依旧没有开口。
    御书房内沉默了许久。
    赵皇重新坐回了位置上，似乎想到了什么。
    “对了，那个沈桥你还记得吧？”
    老宦官点点头。
    “最近不少大臣上书，奏请朕封赏与他他倒是有意思，给朕惹了一个这么大的麻烦。”
    赵皇脸上不喜不悲，看不出太多情绪。
    “你说，朕应该封赏些什么给他？”

第三百六十一章 反对
    老宦官恭敬开口道：“陛下早有圣决，老奴不知。”
    “你这老奴朕问你什么，你都闭口不谈。”
    赵皇看了他一眼，笑骂道：“你倒是谨慎，让朕去头疼这些事情。”
    老宦官惶恐道：“老奴不敢”
    “罢了罢了！”
    赵皇摆摆手，收回目光，叹了口气：“这个沈桥，最近不是很安分啊朕才刚刚提醒过他，不要太过于高调。结果他倒好，这下整个京城无人不知晓他的名号。你说，这会是他刻意为之吗？”
    老宦官又要习惯性装傻，赵皇这一次直接看着他：“这你不要给朕装糊涂，有什么想法，直接说就是了。”
    “那老奴就直言了！”
    老宦官恭敬道：“依老奴对那位沈公子的了解，恐怕不是他故意为之。”
    赵皇看了他一眼：“何解？”
    “那沈公子乃是极其聪明之人，依陛下所调查的情报中和老奴对他的了解，这位沈公子，聪慧无双又精通人情世故，这一点，想必陛下你也很清楚”
    “他既然是如此聪明之人，又怎么会不知陛下您的心思。陛下您不愿意过早封赏他，便是担心过早的封赏会害了他他既然知道这个道理，又怎么会刻意去暴露自己的身份？”
    “这一次的事情，恐怕当中另有隐情。”
    听完老宦官的分析，赵皇点点头：“与朕所猜想的相差无几这件事情，多半不是他故意为之。不过，却也不能掉以轻心”
    赵皇的眼眸中又闪过一丝阴沉：“不管是谁暴露的，此事务必要调查清楚。看看究竟是无意暴露，还是有人在背后故意所为。”
    “是。”
    赵皇似乎想到了什么，又叹了口气：“不过，他的身份泄露倒是让朕为难起来。这两天已经有数位臣子上奏朕，让朕封赏他若是朕不封赏他，恐怕难以让臣子们信服，这还真的是一件头疼的事情。”
    赵皇自言自语时，老宦官又开始沉默不语。
    低垂着脑袋，仿佛是睡着了一般。
    “罢了罢了”
    赵皇摆摆手：“该来的终究还是要来，既然他的身份提前暴露了，那便提前将他推至台前了至于能否承受住这份压力 那就全看他的造化了”
    京城西侧有一处茶楼。
    茶楼虽然没有位于京城繁华地段 但生意却不错。
    茶楼周围清净，是个很安宁的地方。平日里 就有不少人喜欢来这个地方谈事。
    今日 此时。
    在茶楼顶楼雅间里。
    沈桥坐在靠窗的阁楼间，姿势慵懒 神色放松。
    他微微眯着眼睛，目光望着窗外的风景。
    心情不错。
    心旷神怡。
    沈桥突然有些理解那些慢节奏生活的老年生活方式了。
    人生如此慢节奏发呆的日子 绝对算是人生的一种享受。
    等他把京城的事情解决结束之后 沈桥就打算提前退休养老。
    现在的他，已经不差钱了。
    寒醇楼火爆之下，日进斗金，沈桥如今根本就不缺银子。
    等到京城的事情彻底解决之后 沈桥便打算找一处世外桃源 修他一座大宅子宅子一定要大，房间要多，床也要大。
    至于原因，懂的都懂。
    然后再围一个大院子，院子里种点花花草草 再折腾一些新奇玩意。
    当然，最重要的是多买上几个丫鬟 过上堕落的生活。
    如果条件允许的话，沈桥也是完全不介意多娶几房妻子的。
    当然 前提是他抗揍！
    这样的念头在沈桥脑海中一闪而过，随即他赶紧摇了摇脑袋。
    暂时不敢想 以后再说。
    正想着时 门外突然传来了脚步声。
    紧接着 一道身影推门进来。
    沈桥回头看去，脸上浮现出了灿烂的笑容。
    “司徒大人，别来无恙啊！”
    来人，正是司徒云天。
    司徒云天踏入房间，脸色并不怎么好看。
    从沈桥第一次见到他开始，他的神色似乎就没有好看过。此刻也如此，神色略微阴沉，心情不是很好。
    他的目光环顾了周围一圈，沉声道：“行儿呢？”
    “他很好，吃得好，喝的好”
    沈桥摆了摆手：“司徒大人，过来坐，来喝茶？”
    司徒云天眼眸阴沉，似乎要发作。
    不过，终究还是忍住了。
    他拂袖来到沈桥的面前，眼神阴沉的望着沈桥：“我没有心思跟你绕圈子，沈桥，你不要逼急了本官。逼急了本官，你我都不会有什么好下场！”
    沈桥道：“司徒大人又何必如此着急呢？既然来都来了，不如好好坐下先喝杯茶？”
    司徒云天盯着沈桥，神色很不好看。
    不过，最后他还是忍住了。
    坐下。
    又盯着沈桥：“行儿呢？他到底在哪里？你什么时候才能放了他？”
    沈桥慢悠悠的品了一口茶，一直等到司徒云天将快要坐不住的时候才开口。
    “他很好，这一点，司徒大人你大可放心！”
    司徒云天盯着沈桥，冷笑一声：“你现在倒是不否认行儿在你手里了？”
    沈桥反问道：“我若是否认，司徒大人您会相信吗？”
    司徒云天没有说话。
    “所以，既然司徒大人你觉得他在我手里，那他自然就会在我手里”
    沈桥看了他一眼，笑道：“现在都已经不重要了，不是吗？”
    先前的时候，沈桥很谨慎。
    即便司徒行的确在他手里，沈桥也绝对不会承认的。
    尤其是当上次陛下试探沈桥时，更是让沈桥很小心谨慎。
    然而现在，情况不一样了。
    沈桥的身份暴露了。
    他的身份暴露，引发了后续一系列的事情。
    这个时候，沈桥不得不做出改变。
    而他今日突然将司徒云天约来，自然也是为了这件事情。
    “你什么时候才能放了他？”
    司徒云天面无表情道。
    “时候到了，我自然就会放了他。而现在显然还不是时候。”
    沈桥看了他一眼，见司徒云天的脸色不怎么好看，沈桥笑道：“如果我现在放了他，司徒大人您会放过我吗？”
    司徒云天正要开口，沈桥已经摆摆手打断了他：“你不用急着否认，既然今天你我来到这里，有些话就不必要遮遮掩掩了”
    司徒云天有点想骂人。
    究竟是谁遮遮掩掩？
    上次见面的时候，他如此坦诚，结果眼前的这个家伙各种揣着聪明装糊涂。
    现在他竟然让自己不要遮遮掩掩？
    他这年轻人还要点脸吗？
    欺负他四十九岁的老人家吗？
    “我如今在京中无依无靠，没有任何权势傍身若是失去了这唯一的把柄，司徒大人，定然是不会放过我的。你不用否认，大家都是聪明人，有些事情懂的都懂！”
    司徒云天沉默了。
    有些事情一旦被掀开，那么真相就很赤果果！
    沈桥说的没错。
    他的确不会放过沈桥。
    即便是现在，他对沈桥都恨之入骨。
    若不是行儿的性命还掌握在沈桥的手里，他此时就恨不得将沈桥直接弄死。
    眼前此人，跟他之间可是有杀子之仇！
    他司徒云天最得意的儿子，正是死在了眼前的人手里。
    而现在，他堂堂刑部侍郎，还要强忍住仇恨，跟一个这样的家伙坐在一起和平交谈！
    这是对他的一种极大羞辱。
    一旦行儿性命无忧，他第一个不会放过的人便是沈桥。
    所以，沈桥说的话没有错。
    “看吧，你不会放过我，我又怎么能放过他？”
    沈桥笑了：“若是我没有这唯一的保命手段，我又怎么斗得过司徒大人你。”
    司徒云天沉默了许久。
    “所以你到底想干什么？”
    司徒云天盯着他：“你今天找我来，究竟有什么目的？”
    沈桥笑道：“司徒大人稍安勿躁，今日找你来，自然是有好事。”
    司徒云天面无表情。
    他显然不相信。
    沈桥找他，怎么可能有好事。
    “我需要司徒大人帮我办一件事情，若是这件事情办好了”
    沈桥望着司徒云天，出声道：“我还你一个完好无损的司徒行，如何？”
    司徒云天猛然盯着沈桥，眼神阴晴不定。
    沉默了片刻，他才开口：“何事？”
    “想必司徒大人也已经听说了最近京城关于我的事迹吧？”
    沈桥缓缓开口：“如今朝中，应该也有人跟陛下提起我了吧？”
    司徒云天眼眸微微低垂。
    这件事情，他的当然清楚。
    最近沈桥在京城如此出名，他想不听说都难。
    至于朝中的声音他也比任何人都要清楚。
    去年入冬之际，沈桥提出的预防伤寒之法，挽救了赵国无数子民和将士的性命。
    在当时，沈桥的名字便出现在了朝中。
    也正是因为那一次，才让司徒云天盯上了沈桥。
    才有了之后他司徒家死士奇袭苏州城的事情
    当时，不知道是什么原因，陛下将这些声音都压了下去。
    而这一次，随着沈桥的名字再次出现，也引起了京中一些正直臣子的注意。
    不少臣子开始上书，请求陛下重新奖赏沈桥。
    对于这些事情，司徒云天自然很清楚。
    “如果不出意外，陛下应该会封赏我！”
    沈桥望着司徒云天，缓缓开口：“当然，这其中也可能有意外。毕竟，陛下的心思谁也不清楚”
    司徒云天眼神中闪过一丝惊讶。
    陛下的心思？
    他当然很清楚。
    陛下看似很信任他们这些臣子，实际上他谁都不信任。
    能从当年的皇子中脱颖而出，登上帝位的陛下，能是一般人？
    帝王本就性凉，除了他自己之外，他不会完全信任任何人。
    眼前的沈桥，按道理来说他如今应该算是饱受圣恩。
    陛下对他另眼相看，又身为太子老师，他将来的前途几乎可以说是不可限量。
    然而，他不但没有任何的膨胀，竟然还将陛下的心思看的如此明白。
    此子，实在是有些太出乎他意料了！
    司徒云天心中突然有点难受。
    他突然发现，他先前一直引以为傲的长子司徒白，跟眼前这个年轻人比起来，似乎还有不小的差距。
    想起司徒白，司徒云天的眼神中又一闪而过一丝冷意。
    他望着沈桥：“你想让我做什么？”
    “陛下到时候，多半会在朝中提起这件事情。不出意外的话，他肯定会询问众大臣对于封赏我的意见。所以”
    沈桥望着司徒云天，笑道：“到时候就需要司徒大人，小小的帮我一个忙了！”
    司徒云天似乎想到了什么，冷笑一声：“你让本官到时候支持你，在陛下面前为你美言几句？”
    “不不不！”
    沈桥摇头，道：“到时候，若是陛下真的问起来，他多半会询问你的意见想法。到时候，我需要你反对我！”
    “反对你？”司徒云天神色有些愕然。
    “没错，反对！”
    沈桥很认真的开口：“若是陛下真问起你的意见，你不但不能帮我美言，一定要反对我，甚至说我坏话都行无论如何要劝阻陛下，万万不可封赏我”
    司徒云天眼神中满是错愕。
    望着沈桥，似乎想到了什么，他猛然倒吸了一口凉气。
    眼神中满是不敢置信。
    此子，竟然如此恐怖如斯！
    次日清晨。
    皇宫！
    天刚蒙亮，宫门外就已经排起了长队。
    各路官员衣冠整齐，入宫参加早朝。
    大殿中，如同往常一样的流程，众大臣先后上奏，随即赵皇提出一些问题，大殿中议论纷纷，各抒己见。
    这样的情况，每日早朝都会遇上。
    今日不同的时，在早朝快要结束时，突然有一位大臣站了出来：“臣有本要奏！”
    赵皇瞥了一眼，站出来的大臣，乃是礼部的一位郎中。
    “爱卿有何要奏？”
    这位礼部郎中站了出来，道：“启禀陛下，臣最近听闻京城有一子名为沈桥，才华横溢。臣突然想起去年冬季，江南总督李大人曾经上奏提起过一位名叫沈桥的年轻人，提出了预防伤寒之法，挽救了我赵国无数子民与将士。经过臣的调查之下，发现这二人乃是同一人。这位名为沈桥的年轻人，为我赵国立下了如此之大的功劳，此乃人中奇才，顾臣斗胆，向陛下举荐此子”
    这个消息一出，原本嘈杂的殿中突然安静了下来。
    来了，总算来了！
    一时间，大殿中不少人的眼神心思各异。
    这位最近在京城风头正盛的年轻人，朝中多少都听闻过。
    尤其是一些有心人，知晓一些其中的奥秘，更是眼神惊奇了起来。
    站在大殿中最前排得一位白发老人，在听到这个名字时，猛然睁开了眼睛。
    随即，又缓缓的闭上。
    脑袋微微低垂，看不清楚脸上的任何表情情绪。

第三百六十二章 殿上争论
    随着下面这位礼部郎中突然提起了沈桥这个名字，原本嘈杂的大殿，突然像是不约而同一般的安静了下来。
    无数人的目光，齐刷刷的看向了大殿中的那位大臣。
    这件事情，朝中有不少大臣都很清楚。
    也有不少大臣上奏过。
    然而，今日主动站出来的竟然确实一名礼部郎中。
    这位礼部郎中平日里属于非常低调的存在，加上礼部在朝中平日里本就存在感不多。
    虽然日常上朝，但是与这位礼部郎中却并不熟悉。
    只知道这是一位平日里不苟言笑，非常清高的大臣。
    平日里他只是安好自己的本分，朝中的其他事务几乎从不插手。
    但是今天，怎么会是他主动提起这件事情来？
    人群中，司徒云天脸色平静。
    他目光看了一眼殿上那位面无表情的陛下，心中逐渐有了猜测。
    “此事，朕早已知晓！”
    等到这位礼部郎中说完后，赵皇终于缓缓开口。
    他的目光在大殿中扫视了一圈：“这位名叫沈桥的人，想必各位爱卿都很清楚他的身份来历吧？”
    大殿中议论纷纷，大臣们交头接耳。
    沈桥的身份，他们当然清楚。
    “去年，我赵国遭遇了十年难遇的伤寒，无数子民感染伤寒，一发不可收拾。短短不到一个月，我赵国境内，竟然有数万子民死于伤寒，感染者更是数不尽数。这个数目，让人触目惊心！”
    赵皇的语气很沉重，也很严肃。
    大殿中，瞬间就安静了下来。
    对于一位统治者来说，民心乃是最重要的。
    而民心这玩意又特别的不稳定，一点出了什么差错，便很容易引起哗变。
    自古以来，所有统治者最害怕担心的就是不可掌控的因素。
    例如天灾，例如人祸。
    去年那场伤寒，短短一个月便死了上万的百姓，不知道导致了多少百姓流离失所，家破人亡。
    在这个还没有有效措施的年代，一旦这样的伤寒爆发，便极有可能是一场非常巨大的灾难。
    去年的时候，光是起义就爆发了好几场。
    那已经被镇压下去的天龙教，又隐隐有了复苏的迹象。
    伤寒瘟疫爆发，百姓没有了活路，自然很容易就在别有用心之人的蛊惑下造反。
    这是任何一位统治者都不愿意看到的，也是赵皇最忌惮的。
    而沈桥的出现?却是化解了这么一场危机。
    他仅仅只是提出了预防伤寒之法?那看似非常普通和寻常的方法，却真的能将伤寒预防?大大减少伤寒的感染。
    这一小小的建议和举动?却挽救了无数人的性命。
    同时挽救的，还有赵国的危机。
    “江南李总督上奏?提到了这个沈桥所提出的预防伤寒之法，建议朕推广至全国。短短半个月?伤寒感染大大减少。这困扰了我赵国多年来的瘟疫?迎刃而解……”
    “这位名为沈桥的年轻人，想必各位都不会太陌生。没错，他便是前段时间刚入京，如今是太子身边的老师。而他?还有另一个身份。”
    赵皇目光一扫而过众人之脸：“他是朕昔日的老师?远在江南苏州的陈老先生的门生。”
    在场哗然。
    在场的大臣中，有一部分人早已经知晓了这件事情。所以赵皇开口时，他们脸上并没有太大的变化。
    然而，大部分人并不清楚这件事情。
    毕竟从沈桥入宫开始，沈桥就从来没有出现在大众视野里。
    赵皇也从来没有公开过沈桥的身份?也没有给沈桥封过任何的官职。
    沈桥的出现，不过皇宫中多了一张陌生面孔。
    对于绝大部分人来说?并不是多么稀奇的事情。
    也正因如此，此时当赵皇将这个消息公开之后?大殿中哗然。
    “什么？那沈桥竟然乃是陈老先生的门生？！”
    “原来如此，怪不得他诗才如此之高?原来他乃是陈老先生的门生?这就难怪了……”
    “没记错的话?那诗仙姑苏牧也是陈老先生的弟子吧？嘶……陈老先生隐退多年，没想到他竟然还为我赵国培养出了两位如此才华横溢的弟子，实在是令人佩服。”
    “既然是陈老先生的门生，那这一切就说得通了。陈老先生乃是陛下的老师，陛下雄才大略，陈老先生的其他门生，如此优秀也并不稀奇……”
    “……”
    在场大臣议论纷纷，整个大殿仿佛是炸开了锅一般。
    在场的大臣皆是朝中重要的人员，对于他们来说，沈桥是谁并不重要。
    沈桥诗才极高，名气极高，在他们眼里只不过是个普通人才罢了。
    沈桥提出了预防伤寒之法，他们的确会高看一眼，不过，却也不会太放在心上。
    如果这些单独列出来，众人都不会太放在眼里。
    然而，当这二者结合起来，就能成功引起他们的注意力。
    才华横溢，名气十足，加上他提出了预防伤寒之法，定然会受到陛下的嘉奖。
    这样一位年轻且前途光明的年轻人，自然会受到他们的青睐和拉拢。
    而这两者之上，再加上太子老师的身份……
    再加上陛下昔日老师的门生……
    也就是意味着，这个沈桥严格意义上来说，他跟陛下……乃是同门！！
    这个消息，不得不让所有人都动容。
    宛如是一个炸弹，在人群中炸开。
    才华横溢，天纵奇才，立下了大功，又与陛下关系同出一源……
    这么多因素和关键词汇聚在一起。
    啊这……
    无数大臣似乎想到了什么，顿时倒吸了一口凉气，仿佛是有什么东西在脑子里炸开了一般。
    这位年轻人，恐怕要逆天了！
    ……
    赵皇的目光在大臣中一扫而过。
    等到大殿安静下来之后，他又缓缓开口：“朕原本打算过段时间再一起封赏他的，不过，今天既然提起来了，那么朕就来问问各位爱卿的意见。朕欲封沈桥为太子橙儿的太师，诸位可有意见？”
    这个消息一出，大殿里突然瞬间安静了下来。
    无数人脸上的表情一僵。
    随即，大殿仿佛炸开了锅一般。
    “陛下，万万不可！”
    赵皇刚刚开口，立刻就有人站了出来反对。
    “陛下，这沈桥虽然的确立下了不小的功劳，并且出自陈老先生门下，的确不同凡响。假以时日定然又是国家栋梁，定将能成为陛下的得力臣子。但是现在……他会不会太年轻了点？”
    站出来的，是一位老臣，他沉声道：“此子如今太过于年轻了，据老臣了解。他今年甚至不到弱冠之龄。如此年纪，陛下若是封赏他如此官职，着实为不妥。他如此年轻，岂能担此重任？太子乃是未来的储君，陛下万万不可如此草率……”
    “臣附议，臣也认为此子太年轻，无法担当此重任。”
    “臣附议！”
    “……”
    随着一位大臣出声，其他的大臣纷纷开始出声反对。
    短短时间里，已经有十几位大臣站了出来反对此事。
    陛下的这个结果，让他们接受不了。
    诚然，沈桥的确很优秀。
    撇去一切私心，从他们的角度来看，这位沈桥，无疑很优秀。
    无论是他的诗才，还是他的能力，又或者是出身，皆满足了一切优秀的条件。
    换成别的情况下，他们必定竭尽全力的拉拢这位年轻人。
    明眼人都能看得出来，陛下对这个沈桥的重视。
    如此年纪轻轻便成为了太子的老师，虽然在很多人看来，说是伴读书郎更贴切点。
    但是，陛下说是老师……谁敢否认？
    从这一点上，就足以看出陛下对他的重视。
    加上他乃是陈老先生的门生，这便是赤果果的关系户了。
    关系户不可怕，可怕的是这个关系户还有功绩。
    有关系有功绩还有才华……
    这样的年轻人，飞黄腾达指日可待。
    但是，还是那个问题，他太年轻了……
    年纪轻轻便能成为太子太傅，这实在是太荒谬了。
    赵国自开国以来，就没有这样的先例。
    赵皇望着底下出声反对的众人，微微皱眉。
    他知道此事定然会有阻力，一位不到弱冠之龄的年轻人成为了太子太傅，这在任何眼里，恐怕都会是一件非常荒谬的事情。
    哪怕是这个年轻人真的很优秀。
    “各位爱卿，当真都觉得，沈桥无法胜任太子太傅一职？”赵皇缓缓开口。
    先前那位老臣沉声道：“没错。”
    “陛下，他太年轻了，若是他如此年纪便成为太子太傅，恐怕国子监的老师不会服气，大学士们也都不会服气。那沈桥虽然身有才气，不过却也只是一些风花雪月的文人之气罢了。他可懂治国之道？这些不懂，他岂不是误人子弟？”
    老臣言辞凿凿道：“再着，他的确提出了预防伤寒之法，挽救了我赵国无数子民和将士。然而，他所提出的预防伤寒之法，不过是普通法子罢了，并无任何稀奇之处，算不得多高明的手段。严格意义上来说，在老臣看来，他瞎猫碰上死耗子成分居多……”
    “瞎猫碰上死耗子？”
    旁边传来了一个冷笑的声音。
    紧接着，一道身影站了出来。
    众人的目光看去，正好看见出来的身影，正好是礼部尚书大人，徐君生。
    “那沈桥提出的伤寒预防之法，挽救了我赵国多少性命，在曾大人眼里，便只是瞎猫碰上死耗子？”
    徐君生冷笑连连。
    这位曾大人看了徐君生一眼，漠然道：“那预防伤寒之法，并无任何稀奇之处。对于在座的任何人来说，皆可以做到，没有什么稀奇的……”
    “既然在座的各位都能做到，为何却没有一个人做到？既然天底下的人都能做到，为何在他之前，天底下却从来没有一个人能想到这一点？”
    徐君生冷声道：“在曾大人眼里寻常的法子，然而，数百年来却从来没人想到这一点。莫非，曾大人是想说，从古至今，天底下的人都是傻子不成？”
    “你……”
    曾大人微微睁大眼睛，被气着了。
    一时间找不到什么反驳的话，只能一拂袖，气道：“徐大人没必要给老臣下套，是非对错，在场的各位大臣心里都有数，至于如何决定，还得看陛下的决定。”
    徐君生冷笑一声，随即看向赵皇，拱手道：“陛下，臣与曾大人有不同意见，臣以为，那沈桥完全能胜任太子太傅一职。”
    “哦？”
    赵皇看了他一眼，微微点头：“说来听听。”
    “在座的各位同僚皆知，太子先前年幼不懂事，闹出了多少糊涂事来，太子的那些老师，时常被太子气跑。不过，自从这位沈桥来了之后，太子已经有多久没有闹事了，各位可清楚？”
    随着徐君生开口，在场的不少大臣都陷入了思考当中。
    好像是啊！
    已经很久没有见到太子造反和大学士来找陛下哭诉了？
    还有点怪不习惯了……
    “而且，恐怕各位还不知道。如今的太子，已经让各位大学士赞不绝口……至于什么原因，各位事后可以去问问。”
    徐君生缓缓开口：“而这一切，皆是因为陛下为太子找来了这位沈桥的年轻人作为太子的老师。不敢说这位年轻人教会了太子多少知识。不过，太子的成长大家应该是有目共睹的。”
    “其次，这位叫沈桥的年轻人有多优秀，恐怕已经不需要我再复述了。如此才华横溢之辈，天底下几乎没有。在才华之上，恐怕只有那诗仙姑苏牧的年轻人能相提并论。但若是论其他方面，那远是姑苏牧无法比拟的……”
    “虽说我赵国自开国以来，从来没有如此年轻得太子太傅。但是，除了他之外，诸位同僚想想，还有谁能担任此职位？还有谁比他更适合？”
    徐君生瞥了一眼旁边的曾大人：“莫非，曾大人可以？”
    “你，你别胡说！”
    曾大人见徐君生将矛头对准了他，顿时连连否认：“我能力有限，哪里能教导的了太子殿下。”
    “既然你不行，你凭什么觉得别人不信？”徐君生淡淡道。
    “你……”
    曾大人瞪眼。
    这姓徐的怎么总是跟他作对？
    他正要说什么，殿上的赵皇已经打断了他。
    “两位爱卿不要吵了。”
    赵皇目光在殿中扫视一圈，还有别的爱卿有不同的意见吗？
    “臣，附议徐大人！”
    就在此时，又一道身影站了出来。
    赵皇目光看去。
    大臣中走出来一道身影。
    正是贺致远。
    ……

第三百六十三章 尘埃落定
    徐君生回头看去，当瞧见贺致远时，神情微微一愣。他与贺致远并不熟。在他印象里，这位贺大人平日里也算是非常低调的人。身为国子监祭酒，这位贺大人桃李满天下，颇受世人尊敬。在朝中，有着极高的地位。徐君生打心眼里也敬佩这位贺大人。然而，他们两人并不熟。严格意义上来说，他们二人并不属于一个阵营的人。平日里也几乎没有任何交集。今天这是怎么了？先是一位平日里低调的礼部郎中突然跳出来提起沈桥，现在这位平日里不参与任何朝政事务的贺大人也突然站了出来，力挺自己。这让徐君生略微有些疑惑。“贺大人……”徐君生正要开口，贺致远摆摆手，道：“老臣以为，徐大人所言极是……”“这位名叫沈桥的年轻人，虽然年轻，但他所做的事情明眼人皆知，这绝非常人能所为。老臣一直相信，这世界上有天选之子的存在。所谓天选之子，便是化不可能为可能。这等天选之子，不能用世俗的眼光去看待。”“正如徐大人所言，太子殿下的改变各位有目共睹。这其中是何缘故，想必大伙都很清楚。自古有能者居之，沈桥如此年轻，却能有如此能力。假以时日定然会前途不可限量，此乃我赵国之福气！”“若他不配教导太子，又还有何人有资格教导太子？！”徐君生眼神中闪过一丝愕然。他没想到这位很少参与政事的贺大人竟然会开口帮他说话。更没想到，他竟然会如此夸赞沈桥。这的确有些出乎了他的意料。不只是他，在场的诸多大臣，此时神色也变得奇怪了起来。不少人心思各异，交头接耳。整个朝中，其实算不上是一块铁板，分成了几个阵营派别。太子年幼，虽尚未培养出任何势力来。但由于他是如今还在京中的唯一皇子。也就是说，若是他不出意外，未来的国君一定是他，毫无任何悬疑。正因如此，虽然太子无势力，但朝中仍然有不少站在太子这一阵营的臣子。除此之外? 朝中最大的势力? 便是以唐家为首的党派。紧随其后的，还有王家为首的势力。除此之外? 朝中还有各系的大小党派……总而言之? 朝中抱团现象非常明显。通常来说，不同党派的臣子除非是共同的利益? 否则绝对不可能站出来为其他党派之人说话。正因如此，贺致远突然站出来力挺徐君生? 这让不少人非常意外。人群中。司徒云天眯着眼睛? 神色中闪过一丝精光。如果他没有记错的话，这位国子监的祭酒，在十几年前，曾与沈家交好……严格意义上来说? 这个贺致远? 属于当年沈相一脉的人。只不过随着当年沈家被灭门，沈相一脉便成为了历史。然而，这并不意味着沈相一脉的人便断了。当年沈相虽然因为性格正直得罪了太多的仇家，却也因此结下了不少的好友。虽然如今沈家已经不在，但是谁也不知道? 如今朝中还有多少当年沈家的支持者……而如今，这位低调了多年的老臣? 突然站出来为沈桥说话……司徒云天眼神猛然闪过一丝什么。莫非……他已经知晓了些什么？司徒云天心中一凛。随着贺致远站出来出声，随即? 朝中很快又有了数十位大臣站了出来，站在了徐君生这边。那位曾大人瞧见这一幕? 顿时脸都青了。赵皇瞧见这一幕? 也是有些意外。他知道今日提出此事? 朝中定然会有不少人反对。但却没想到，竟然还有如此多人支持。赵皇看了一眼徐君生，这位礼部尚书德高望重，昔日与他的老师乃是知己。而沈桥又是陈老先生的门生，他支持沈桥也无可厚非。至于这贺致远出声，倒是让赵皇略微有些意外。不过，他也想到了什么。听说前段时间沈桥闻名京城时，这位贺大人曾经上门拜访过沈桥。贺大人作为国子监祭酒，非常惜才。恐怕，他是被那沈桥的才华所折服，才开口帮他说话。不过，剩下的那些大臣……赵皇的目光在他们脸上一一闪过，最后，目光落在了司徒云天的身上。原本一直没有出声的司徒云天，当瞧见陛下的目光看到他时，顿时心中一跳。“司徒爱卿，你觉得呢？”司徒云天心中骇然。沈桥那子……算的竟然如此精准！他竟然如此肯定，陛下肯定会在朝中询问他的意见。所以的一切，全部都让他算计中了……这一刻，作为一名在朝中混迹了数十年的老油条，司徒云天只感觉有些毛骨悚然。他究竟是怎么办到的？“陛下……”司徒云天强忍住心中的震惊，沉声道：“臣觉得……此事万万不可。”此言一出，徐君生和贺致远的目光纷纷转移了过来。两人的目光盯着司徒云天，眼神不善。司徒云天面无表情，仿佛没有瞧见这些人的目光一般，出声道。“臣与曾大人的想法一样，这沈桥太过于年轻。年轻是资本，但却也是最容易犯错的时候。太子殿下不是其他人，此事万不能草率。所以臣以为，此事不妥……”司徒云天面无表情开口。在场周围不少一些知情者瞧见这一幕，皆是冷笑一声，心中清白的很。赵皇盯着司徒云天，盯着他说完所有的话。随之，沉默了许久，终于才收回目光。等到他收回目光，司徒云天心中重重的松了口气。他看出来了，陛下在试探他。试探他，也在试探沈桥……想起沈桥事先找他的事情，更是让司徒云天触目惊心……此子，为何这都能提前算计到？“……”“诸位爱卿说的都很有道理，太子乃是一国储君，太子老师自然不能草率！”赵皇缓缓开口。“不过，徐爱卿和贺爱卿说的很对。这个沈桥才华出众，的确是我赵国百年难出的奇才。如此才子，朕自当不能辜负……若是朕因他的年龄小而轻视他，恐怕天底下的老百姓都要笑话朕昏庸了……”朝中安静了下来。等到赵皇说完之后，赵皇的目光看向了那位曾大人：“曾爱卿，你觉得呢？”这位曾大人顿时恭敬道：“陛下言之有理。”开什么玩笑，他哪里还敢有别的什么想法？陛下都说他要昏庸了，他若是反驳陛下，那岂不是要让陛下落下一个昏庸的名头？那他就罪该万死了。“司徒大人呢？”赵皇目光又看向了司徒云天。司徒云天面无表情：“全凭陛下做主……”同时，他心中已经有了答案。若是他刚才赞同沈桥的话，恐怕陛下还不会如此下定决心吧？圣心……难测啊！“这么说的话，没有其他人有意见了？”赵皇的目光在大殿中一扫而过。大殿中，齐齐沉默。赵皇脸上露出了一丝笑容：“那便如此决定了，来人，拟旨！”……沈桥已经好几天没有出门了。他火了！他身份暴露之后，这段时间的京城里，到处都是流传着沈桥的传说。沈桥之前在苏州的事迹，被传到了京城，随即添油加醋之下，故事开始变的离谱起来。有说沈桥为救美，一人独自闯进苏州知府，与苏州知府对峙的。有说沈桥以一敌百，力挫苏州衙门劫狱的。更离谱的是，又说沈桥独自闯进苏州知府，那苏州知府当场下跪求饶，原来得知沈桥乃是某位大臣之后……版本一个比一个离谱，故事一个比一个精彩。沈桥躲在家里，看的是津津有味。故事的版本很多，也就意味着沈桥很火。于是乎，关于沈桥的事迹不断的被挖。不管真假，都在老百姓中传播的津津有味。这也非常正常，毕竟在这个年代，官民之间的矛盾其实还是挺深的。哪里有压迫，哪里就有反抗。沈桥的出现，给了所有普通老百姓们希望。自己不敢做，那就听别人的故事热血沸腾。在他们眼里，身为普通老百姓的沈桥，竟然敢跟苏州城知府对抗，这就是爽点。最离谱的是，他竟然以白身最后硬生生的将苏州知府扳倒了。这故事精彩的，就连都不敢这么写。还能有比这更刺激？更精彩，更吊丝逆袭，更让普通老百姓感同身受的爽文剧情吗？正因如此，沈桥火的一塌糊涂。火的以至于沈桥的家门口每天都有人蹲守，天天有人上门来拜访。还好家里的护卫多，这段时间护卫全部都打起了十二分精神，把守着府上每一个地方，绝对不允许任何人闯进来。“公子，公子……”此时，沈桥正躺在客厅里乘凉。夏天的天气实在是太热了。旁边的丫鬟使劲的扇风，但天气还是很热。旁边是林言林沁这一对兄妹，今天也难得都在。沈桥舒服的躺在摇椅上，思考着要不要去东宫白嫖一些夏日冰饮什么的。这时，门外跑进来了一个下人。脚步慌慌张张的。“公子，有人来了！”“不见！”沈桥慵懒的翻了个身，他谁也不见。“是，是宫中来人了……”下人赶紧道。宫中？林言和林沁这俩兄妹都是一脸茫然，宫中来人了？哪里的宫中？沈桥的眼睛突然睁开。来了？“圣旨到！”就在此时，门外突然传来了一声尖锐的声音。声音耳熟。随即，两道身影踏入了客厅。两位公公出现在众人的视线里。“圣，圣旨？”林言脸上的表情一懵。怎么来圣旨了？开什么玩笑？不会是要被抄家流放了吧？林言瞬间就有了不祥的预感……坏孩子通常每次遇上这种事情，都会第一时间往不好的方向去想。林沁显然也有点懵逼。怎么会有圣旨？不过，她很快反应了过来，瞧了一眼旁边还在发愣的林言，轻踹了他一脚。“愣着干什么？跪下！”林言如梦初醒。而此时的沈桥，慢悠悠的起身，接旨。“奉天承运皇帝，昭曰：苏州之子沈桥，因提出预防伤寒之法，挽救我赵国无数子民，立下了大功。特赏赐千金，并赐护身符一枚……同时，念沈桥教导太子有功，封其为太子太傅，钦此。”当这位公公念完圣旨时，所有人都是懵逼的。唯有沈桥最为淡定：“草民沈桥，谢主隆恩。”秦公公笑意盈盈的将圣旨交给了沈桥，“沈太傅，咱家早就说了您将来会飞黄腾达的，这不，可不就来了？”“那还得多亏了秦公公帮忙呢。”沈桥摆摆手，很快，就有下人端来了一盘银子：“秦公公辛苦了，这是一点小小的心意，不成敬意！”当看见一盘白花花的银子时，秦公公那张老脸笑的更灿烂了。“沈太傅年轻有为，前途不可限量。如今成为了太子太傅，飞黄腾达了，咱家就在这里恭喜了。咱家还有事，就不打扰太傅了，告辞！”送走了秦公公，沈桥望着手上的圣旨。好像……跟他所算计的完全一模一样。剧情，终究还是没有发生差别。沈桥转身。然后，便看到了两张懵逼的脸。林言和林沁，此刻两人都是无比懵逼的望着沈桥。“刚才那圣旨讲了什么？”林言一脸懵逼的望着沈桥：“我好像听见，沈兄你封官了？”沈桥点点头。“真的？！”林言猛然睁大了眼睛，他有点不敢置信：“圣旨让我看看！”沈桥把圣旨丢给他，林言打开圣旨，看了两眼……片刻后。“这上面写的是啥？”“……”林言终究还是吃了没文化的亏。当沈桥把圣旨上的内容跟两人讲了之后，两人还是一脸懵逼没有反应过来。“你成了太子太傅？”“还被陛下赏赐了？”“我的天，你真的成了太子的老师了？”“你这是要飞黄腾达了啊！”“……”林言激动不已。沈桥被封官，他似乎比沈桥还要激动高兴。“太好了，我早说过沈兄你不是一般人，你以后一定会飞黄腾达得。”“太子太傅，这可是非常大的官啊……”林言在客厅里激动的转悠了一圈，随即似乎想到了什么。“对了沈兄，太子太傅是几品官来着？”“……”

第三百六十四章 收礼收到手软
    太子太傅，名义上为从一品。听起来似乎很高，但严格意义上来说，这不是一个有任何实职的官职。在任何时候，它都只是一个虚衔罢了。看起来挺唬人的，然而并没有任何的实权，仅仅只是一个名头。陛下除了给沈桥这个官职之外，并没有再给沈桥任何的权力。沈桥得到这个官职，最大的意义是把自己的身份坐实。意义大于一切。先前沈桥虽然是太子老师，但他的身上没有任何的官职，没有得到官方肯定，也就是说，先前的沈桥不过是一介平民。身上若是没有官职，沈桥就只是一个普通人。作为一个普通人，他在京城这样的地方就不得不如履薄冰。毕竟讲道理的话，身为一个普通人，即便是一个九品芝麻官都能给他造成极大的麻烦。没有任何官职和地位的沈桥，一不小心就会自身难保。先前沈桥之所以能如此豪横，一方面是得益于陛下的青睐，加上有李未晞近乎不讲理的保驾护航。要不然，沈桥别说是撑到现在。第一次进巡捕司的时候，沈桥已经凉透了。而现在完全不一样了。沈桥身上有了太子太傅这个官职，虽然依旧没有任何的实权，但是他的身份地位尊敬起来，在京城中，沈桥虽然说不能横着走，但不管怎么样，已经没有人能轻易的动他了。这便是底气。也是沈桥从踏入京城来一直想要得到的东西。从一品的官职虽然没有实权，但是单单从官品上来说，已经压倒了绝大部分人。而这，正是沈桥最需要的东西。他需要有自保的能力，他可以没有权力，却也要有别人不能轻易动他的底气。这才是安身立命之道。如今的沈桥，可以说才是真正的在京城站稳了脚跟。同时，也是为沈桥上了一分保险。讲道理来说，太子太傅这个职位其实算是一个高风险的职位。毕竟作为太子的老师，若是太子出了什么事，太子的老师难辞其咎……然而，若是等到太子将来登基之后，那便是真正的飞黄腾达。不过，看现在这情况? 当今陛下正值壮年? 身体还很好。熊孩子年幼，要等到熊孩子登基? 怕是要等到猴年马月。沈桥故意着? 他造反都还比干等要划算的多。所以并没有兴趣等到那个时候……“……”“从一品啊……”林言的脸上满是震惊和不敢置信。“这，这……”从圣旨来了以后? 林言脸上震惊的表情就没有消退过。虽然他没有读过什么书，但是也知道从一品是什么官职。即便沈兄说这个从一品没有实权? 但是……听起来唬人啊！回头到了苏州? 跟其他人吹牛逼说自己好兄弟是从一品的大官……还不震惊死他们？苏州知府算什么？甚至是江南巡抚算什么？官职品级有我沈兄高吗？“……”“沈兄，是不是说，以后我出门上街可以横着走的那种了？”林言满脸激动的望着沈桥：“是不是我上街去调戏良家妇女，都不用担心被抓了？”沈桥瞥了他一眼：“你可以试试……你猜猜李捕头会不会放过你。”林言顿时就泄气了。好吧? 忘记李捕头在京城了。作为在苏州便深知李捕头性格的人? 林言他若是敢在京城犯事，别管你是多大的官，她照抓不误。官职再大，能有她爹大？“沈兄，这么高兴的事情? 不得摆几座宴席？宴请一下亲朋好友……”林言正想说宴请一下好友呢，结果想起了如今他们还在京城。他们虽然来到京城几个月了? 但是在京城一直很低调，并没有认识多少朋友。这让林言很是遗憾? 没能在苏州城那帮狐朋狗友面前炫耀一番，实属遗憾。不知为何? 他有点想念许文轩了……装逼显摆少了个对象啊！不过? 这依旧不影响林言高兴。仿佛得官的不是沈桥? 而是他一样。而这个消息，也很快就传遍了沈府上下。当得知自己公子成为太子太傅之后，全府上的人全部都喜色洋溢在脸上。沈府上下，除去沈桥林言林沁兄妹之外，剩下的也就是从苏州带过来的那些护卫，和一些府上的丫鬟下人。这些人的忠诚都是没有任何问题的。沈桥如今飞黄腾达，让他们从内心里感到高兴和激动。对于他们来说，沈桥的地位越高，他们身为沈家的下人和护卫，自然出门也是更有面子的。宰相门前七品官便是这个道理。自家主子厉害，当下人的自然就腰杆硬。尤其是得知了公子年纪轻轻竟然成为了太子太傅……这更是让他们震惊不已。众所周知，自古历朝历代，能成为太子太傅的，无一不都是德高望重，上了年纪的老前辈。没有足够的能力和资历，怎么有资格成为太子太傅？然而，他们家的公子却以不到弱冠之龄成为了太子太傅，这刷新了他们世界观的同时，也让他们从内心里感到激动。这叫什么？这就叫天才。陛下的圣旨到了家里，这便是皇恩浩荡。公子这是要飞黄腾达，平步青云了啊！这一天，沈府上下的护卫和下人每个人脸上都布满了笑容，喜气洋洋，一副过年的景象。要不是沈桥阻拦，恐怕他们烟花都要放起来了。至于另一边，得知了这个消息的徐老汉众人，更是激动的不能自已。他们那些从叶家寨下来便一直跟着沈桥的人，才是对沈桥最忠心耿耿的人。他们本是大当家的人，但是这一年来的相处，沈桥已经用人格魅力征服了他们。尤其是当得知了大当家跟沈公子在一起了之后，这更是……亲上加亲啊！所以，得知沈桥升官之后，徐老汉没感动的差点落泪。他们这些人没读过什么书，比林言还文盲。不知道太子太傅是什么玩意，也不清楚从一品是多高的官职。但是，他们知道陛下传来了圣旨，这就必然是极大的官……能让陛下传圣旨的官职，怎么可能低？在他们眼里，公子已经是天底下最厉害的人了。对于徐老汉这种盲目个人崇拜的行为，沈桥表示了批评的想法。当然，沈桥此时的批评显得是那么苍白。相对于沈桥在京城的老少皆知火爆闻名，沈桥被封官的消息并没有在普通老百姓中流传。然而，却在朝中官员圈和权贵圈中，引爆了。就在秦公公的圣旨来了之后没多久，沈府门外，便有人上门前来拜访了。“公子，门外有人拜访！”下人来报。“不见！”沈桥想都不想就摇头拒绝。他如今成了太子太傅，陛下的圣旨刚到，紧随其后就有人上门拜访了。什么目的，懂的都懂。如果说先前的沈桥，乃是京城炙手可热的才子。那些上门前来拜访的人，多半是来拉拢沈桥，想让沈桥为他们所用。那么现在，沈桥突然一跃成为了京中权贵，身份地位不同，伴随而来这些人的目的就不一样了。还是那句话，虽然沈桥这个太子太傅的身份没有实权。但是，谁也不可能不将这位不到二十岁便成为了太子太傅的年轻人放在眼里。而现在，他们的目的就不再是拉拢沈桥为他们所用了，他们上门的拜访，恐怕就多了几分政治目的。正因如此，沈桥对于这些人的拜访就更没有一点心兴趣了。下人解释道：“来的好像是位官员……”“官员也不见。”沈桥摆摆手：“就说我不在家，出去了，出去庆祝喝花酒了，谁也不见！”官员又怎么了？沈桥如今今非昔比，那些官员就算得罪便得罪，能奈他何？这边是豪横的底气！沈桥转身离开，身后又传来了下人的声音。“那位大人还备了厚礼。”“等等……”原本转身的沈桥又转了回来。他望着下人，不确定问道：“他备了厚礼？”下人点点头。“有多厚？”下人想了一下：“不清楚，不过看起来有几箱子……应该不少很贵重。”“快快快，赶紧请那位大人进来！”沈桥忙不迭热情道。“……”沈桥不是一个热衷政治斗争的人，他对于跟官场上这些人交集来往没有一点兴趣。来拜访他的人是什么目的，大家都心知肚明。沈桥一跃成为了太子太傅，除了他本身官职尊敬之外，其中还有着另一层含义。那便是陛下的心思。沈桥成为太子太傅不重要，但是陛下的心思却很重要。明眼人都能看得出来，陛下很看重沈桥。别看沈桥如今年轻，但能入的了陛下的眼。只要沈桥不作死，他日后的前途定然不可限量。这样光明的前途，足够让任何人拉拢亲近。正因如此，沈桥才不愿意跟这帮官员打交道。不过，虽然不愿意，但人生总会有那么一些意外的。毕竟……他们送的实在是太多了。看着一屋子贵重的礼物，沈桥笑的合不拢腿。这都是钱呐！不得不说，这帮京官还真特么有钱！一上午的时间，便有俩位侍郎，六位郎中，十几位朝中的官员上门拜访了沈桥。要么是亲自上门，要么就是派家里的下人来。每一位上门来拜访的，必定会送一份厚礼。沈桥照收不误，收礼已经收的手软了。这些京官每一个都肥的流油啊！沈桥现在只恨自己不是反贪局的，不然非要把这帮官员全部抓起来抄家一遍。发家致富原本就这么简单。家里的下人看到满屋子的礼，也是震惊的不行。见过送钱的，没见过这么一箱子一箱子送的。而且送礼的那些人，可都是一些平日里只听闻过名字的一些大官啊……他们竟然亲自上门来给公子送礼，这可把下人震惊了。不过，随后她们便更开心了。就连那样的官员都要来给公子送礼，公子现在真的是……飞黄腾达了。虽然说如今的沈桥并不差钱，寒醇楼日进斗金，钱财对于沈桥现在来说已经算是一个数字。但是……没有人会嫌钱多吧？尤其是这帮京官送礼如此大方，更是让沈桥突然就对他们印象好了不少。“这，都是他们送来的？”林沁看着满屋子的礼，俏脸上浮现出了不敢置信的神色。她不是没有见过收礼的。逢年过节，也会有很多人上门拜访给她爹送礼。有时候送的礼可比这大的多了。但是，能让京官亲自来送礼，这林沁是真的没有想到。之前来拜访的那位侍郎好像也是正三品的实权官员吧？竟然亲自上门来给一位太子太傅送礼……这未免也有些太荒谬了吧？很快，林沁就想到了什么，脸上浮现出了担忧的神色：“你这么收礼，不怕被陛下知道吗？”“为什么要怕？”沈桥撇撇嘴。别人收礼或许还有些心理负担，但沈桥完全没有。别的官员收礼恐怕还要小心敬慎，万一传到陛下哪里就麻烦了。但沈桥不需要有这个担忧，毕竟他这个太子太傅听起来从一品很唬人，但实际上没有任何职权。俗话说贪污是要办事的。沈桥什么事都办不了……那就不叫贪污了。听到沈桥的理解，林沁愕然……这是什么脑回路。“可是……”林沁还是有些担忧。“放心吧，我心里有数。”沈桥摆摆手。这些事情，他心里都清楚的很。林沁还想说什么时，下人又来了。“公子，小姐，门外又有人拜访。”“哦？”沈桥眼睛一亮，又是来送银子的！站起身来，就往外面走。这些来送礼的都是贵客，沈桥都是亲自迎接的。一边往外走，一边问。“对方备的礼厚不厚？”“这一次的……没有备礼。”“没有备礼？”沈桥脸上的笑容凝住了。下人点头：“对方两手空空，没有带任何东西。”“确定吗？”“确定。”“赶走，就说我不在家！”沈桥气呼呼的甩袖回房间，没有备礼来浪费他时间。他现在一分钟上下收礼无数，这没有备礼得是哪位不长眼的家伙？没备礼就老实回去，不要挡着别人送礼了。“可是……”“送客！”“……”沈府门外。“不在家？”贺致远瞧着门口走出来的下人，一愣。“对的，我们公子不在家！”下人出声道：“这位大人请回吧？”不在家？刚才他来的时候，这下人说的可是进去通报一声。不在家通报个什么？这明显就是那臭小子不想见自己啊。贺致远脸上浮现出了怒意，气道：“别想蒙骗老夫，老夫知道那小子在家。快点让他出来见老夫，否则老夫等下就进宫参他一本！”“……”

第三百六十五章 发家致富的道路
    沈桥匆匆快步来到门口时，发现门口安静的有些诡异。
    府上的几位侍卫和下人站在门口，脸上皆是尴尬的神色，无一人出声。
    当瞧见沈桥出现时，他们这些人皆是心中松了一口气。
    公子总算来了。
    沈桥抬眼望去，瞧着门口站着的那位中年男子。
    此时正满脸怒气，似乎随时要爆发。
    在他强大气场之下，府上的这些下人和侍卫无一人敢上前。
    瞧见沈桥出现时，他抬眼望去，冷笑一声：“沈太傅好大的架子啊！”
    来人，不是那位国子监的祭酒贺大人还有谁？
    沈桥的眼皮一跳，赶紧上前满脸讪笑道：“哎呦，贺大人来了啊！有失远迎，实在是抱歉……主要这全都是下人的疏忽，我正在家里睡午觉呢，下人便以为我不在家，所以产生了误会，让贺大人久等了……”
    “是这样吗？”
    贺致远冷笑的望着沈桥，他又不是傻子，怎么会轻易信沈桥的鬼话。
    “自然是如此，这一切都是下人的疏忽而已……”
    沈桥奇怪道：“莫非贺大人会觉得，在下是那种故意会躲着贺大人不见的人？”
    关键时刻，下人就是用来背锅的。
    贺致远虽然不信沈桥的鬼话，但是也懒得戳穿沈桥。
    只是冷笑一声：“我还以为沈太傅如今飞黄腾达了，开始迷失自我了呢。”
    “怎么会呢。”
    沈桥摆摆手道：“我这太傅的身份不过就是个虚衔罢了，说起来，这件事情我还要感谢贺大人的。若是没有贺大人先前在朝上力挺在下，在下这个太傅恐怕还不会来的这么容易……”
    先前朝中发生的事情，沈桥也有所耳闻。
    眼前这位贺大人，先前在朝中的时候，是力挺沈桥成为太子太傅的。
    虽然不清楚他的目的是什么，但是这份人情，沈桥是要记下的。
    “快快快，你们还愣着干什么？还不快请贺大人进来，贺大人可是贵客！”
    沈桥回头对着侍卫和下人道：“你们都记住了，这位贺大人乃是我沈桥的贵客。以后他若是再来，你们无需通报我，一定要好生招呼贺大人，用最高的礼仪招待贺大人，知道吗？”
    瞧见沈桥如此态度，贺致远原本充满怒气的表情，总算是消退了几分。
    “算你小子还有几分良知！”
    说完，贺致远拂袖踏入了沈府中。
    望着贺致远的背影，沈桥叹了口气。
    他也是冤啊。
    下人来通报又有人上门拜访，结果是个空手上门来的。沈桥就以为是哪位抠门的官员?压根就懒得见。
    沈桥本身就没有结党的想法?加上他现在的身份，让沈桥有些有恃无恐。
    上门拜访不带礼的?对方明显就一点都不懂礼数。这种没有任何思想觉悟的上门拜访者?不见也罢。
    然而沈桥万万没想到，上门来的竟然会是贺致远。
    沈桥可以不把其他官员放在眼里?哪怕是宰相大人来了，沈桥不给面子的时候依旧可以不给。
    然而贺致远不同。
    一来?他身份的特殊。
    身为国子监的祭酒?贺致远的身份一直都是比较尊重，德高望重的。
    对于他这样的人，沈桥一直都是挺尊重的。
    其次，这次沈桥能成为太子太傅?这位贺大人也在早朝上为沈桥说话。沈桥若是把他拒之门外?传出去恐怕名声会一落千丈。
    所以，即便是这位贺大人上门不带礼，沈桥也一样会热情接待的。
    不过，虽说不带礼沈桥也会接见。但这位贺大人未免有些太抠了。
    上门拜访祝贺别人不带礼，这位贺大人一大把年纪了?显然活的不够明白。
    ……
    贺致远并不是第一次来沈府。
    上一次他前来拜访化名‘林言’的沈桥时，便曾经来过一次。
    而也是那一次?让他对沈桥的身份起了疑心。
    虽然后续的调查让他很失望，但是并没有完全消除他心中的怀疑。
    这也是他先前为何会在朝中为沈桥说话的缘故。
    他依旧怀疑沈桥?若是能让沈桥的身份完全暴露在他的视野里，或许能寻找到更多的答案。
    而他今天来这里?除了祝贺沈桥之外?也存了几分再试探的意味。
    大厅里。
    沈桥招呼这位贺大人坐下。
    虽然这位贺大人不懂礼数?上门拜访不带礼物。
    但沈桥念在他年纪大，就不记仇了，依旧还是用家里上好的茶叶招待了他。
    “不知贺大人今日上门拜访，所为何事？”
    贺致远瞥了沈桥一眼：“当然是来祝贺沈太傅高升的，沈太傅年纪轻轻身居高位，可喜可贺。”
    “还要多亏了贺大人的美言。”
    贺致远摇头：“与老夫无关，老夫不过是锦上添花罢了。你如此年纪才华横溢，陛下欣赏你。你能成为太子太傅，乃是你自己的本事，与老夫并无太大关系。”
    “……”
    沈桥不说话了。
    他跟对方尬聊不下去了。
    他跟这位贺大人本来就不熟，加上这位贺大人似乎比较喜欢说尬话，让沈桥不知道怎么回。
    难道告诉他，的确我年纪轻轻才华横溢，长得好看还有本事，所以我能成为太子太傅完全是因为我足够有能力跟你一点关系都没有？
    “……”
    所以说，这老头说话就是很尬。
    正当沈桥打算找个理由让对方告辞时，贺致远又瞥了沈桥一眼，意味深长道：“你如今虽然成为了太子太傅，不过，你以后的路也会很难走，你要慎重……朝中凶险无比，你虽然位于东宫，但也不是完全能置身事外。你如此年轻，将来前途不可限量，可要万般小心……”
    “多谢贺大人提醒！”沈桥恭敬出声道。
    不管这位贺大人今日来这里的目的是什么，他此时跟沈桥说的这番话，的确是真心的。
    而已他的身份和资历，也的确有资格跟沈桥说这样的话。
    不过，却也让沈桥心中更疑惑了几分。
    这位贺大人，他到底有什么样的目的？
    答案，恐怕需要沈桥自己去寻找了。
    贺致远并没有在沈桥这里待上多久。
    在跟沈桥尬聊了一番之后，便起身告辞了。
    沈桥起身相送，送到了门口时。
    正当贺致远打算离开时，门外又停下了一辆马车。
    随即，徐君生的身影从马车上下来。
    贺致远脚步停下，疑惑道：“徐大人，你怎么来了？”
    “我来见一位侄子……”
    徐君生看到贺致远，微微一愣。随即看了一眼门口的沈桥，又看向他：“你也是来见沈侄子的？”
    贺致远看了看沈桥，又看了看徐君生，心中已然明白。为何在朝中时，徐君生会主动出来为沈桥说话了。
    “沈太傅高升，我专程是来祝贺沈太傅的。既然徐大人来了，那我就不打扰了，告辞！”
    贺致远朝着徐君生拱拱手，转身告辞。
    等到贺致远的身影离开之后，徐君生的目光才转移到沈桥身上：“他怎么来了？”
    沈桥叹了口气：“不清楚。”
    徐君生微微皱眉：“在朝上时，贺大人曾经开口为你美言。不过目的不明，恐怕是别有所图，沈侄要多加小心……”
    “侄子谨记伯父的教诲。”
    沈桥出声道。
    如果说贺致远的好意拜访对于沈桥来说可能对方另有所图，那么眼前这位徐大人，便是全心全意想着沈桥好了。
    沈桥到京城来的第一件事情，便去拜访了这位徐尚书。
    这位徐尚书，乃是陈院长的知己。能跟陈院长成为知己，自然不是一般人。
    在得知沈桥乃是陈院长的门生之后，这位徐尚书便对沈桥另眼相看。
    这段时间以来，徐君生对沈桥颇多照顾。
    看得出来，他是真的欣赏沈桥。因为沈桥的身份，也因为沈桥的才华。
    如今沈桥成为了太子太傅，他是真的内心为沈桥高兴。
    “好，你如今成为了太子太傅，总算是没让我和陈老失望。”
    徐君生望着沈桥，眼神中满是满意和。
    至于林沁时常担心沈桥因此会不会得罪太多的人，沈桥并不在乎。
    他现在的仇人还少吗？
    沈桥本就没有想法参加朝中的党派斗争，自然对这帮官员的拉拢无动于衷。
    中立，才是最好的选择。
    当然，中立也并不影响沈桥收礼，毕竟送上门来得，不要白不要。
    而这一次收礼，沈桥除了发财之外，也还有别的收获。
    他摸清了这些京官各自家庭富裕程度，例如昨天的那位户部侍郎，便送来了两箱金银财宝，富的流油，说他没贪沈桥根本就不信。
    再比如说今天上午来的那位少府就只送来了半箱银子，一看就富的不是很明显……当然也可能是单纯的抠。
    沈桥寻思着，等他哪天在陛下面前美言几句，然后让陛下给他封个什么反贪局的局长。
    到时候，沈桥一定就拿这些官员下手，一抓一个准，一个都跑不了。
    沈桥的眼睛一亮，这俨然就是一条快速发家致富的道路啊？！！

第三百六十六章 没说不弄死他
    京城郊外。
    某处民居中。
    漆黑的铁门被重重打开，落下一地的灰尘。
    阳光照射进铁门。
    昏暗的房间里面，除了一张床之外，再无任何东西。
    此时，那张床上，静静躺着一道身影。
    当听到门外的声音时，床上的身影猛然一颤，挣扎着起身。
    刺眼的光芒刺，从一开始对沈桥的痛恨，到如今的惊恐，发生了极大的转变。
    从一开始整天在这里叫骂，怒骂沈桥，问候沈桥祖宗十八代，……到后面累了，渴了，饿了，绝望……
    枯燥的日子，不知黑夜白天，不知时间的日子，几乎将他折磨死。
    这种折磨对于他这种没有吃过苦的权贵子弟来说，简直还不如杀了他。
    而最让人心生恐惧的是，这种折磨还不知道要什么时候才能结束。
    司徒行挣扎着从床上爬了起来?短短数日?他身形消瘦，仿佛是瘦了几十斤一般。
    他盯着沈桥的眼神?有痛恨?有复杂，甚至还有……恐惧。
    “放了我！”
    司徒行的声音嘶哑?他望着沈桥。
    这位平日里在京城耀武扬威，仗着身份鱼肉百姓?不知认怂是何意的权贵子弟。
    在沈桥的面前?终于低下了高傲的头颅。
    此刻，他的脸上再没有了片刻先前的嚣张狂妄。
    这种折磨的日子，他受够了。
    “你说什么？”
    沈桥仿佛是没有听清他说什么，问了一遍。
    “放了我……”
    司徒行嘶哑着开口?他望着沈桥?神色惊恐而又可怜。
    眼神中，仿佛还带了一丝乞求：“求你……”
    让他如此高傲之人说出这等乞求的话来，简直是比要了他的命还难受。
    但此刻，司徒行还是说了出来。
    他受不了了。
    他快要疯了！
    被关在这暗无天日的地方，见不到太阳?不知时间流逝。这种感觉，比坐牢要难受一万倍。
    他甚至愿意去坐牢！
    如果他有罪的话?请让大理寺刑部来制裁他，不要让他遭受这样的折磨。
    “求我？”
    沈桥脸上浮现出一丝怪异的表情。
    司徒行能说出这样的话?的确是大大出乎了沈桥的意料。
    足以说明这位权贵子弟，精神快要崩溃了。
    沈桥笑了?他很欣慰。
    看到眼前这位不学无术的纨绔迷途知法?他感到非常欣慰的笑了。
    为人师表为的不就是如此？
    “既然你这么说?那我就给你一个重新做人的机会！”
    沈桥点点头：“你可以走了。”
    司徒行愣住了。
    他抬头，目光呆呆的望着沈桥。眼神有些呆滞，似乎一时间没反应过来？
    他听到了什么？
    可以走了？
    他要放了自己？
    ？？？
    幸福来的太快，司徒行一时间根本没有反应过来。
    他没觉得沈桥会放过自己！
    换成是他的话，他也绝对不可能放过沈桥。
    他之所以如此，是因为他实在是受不了了。
    这种折磨，比杀了他还难受。
    他情愿去死。
    然而，沈桥突然的话，让他愣了许久。
    随即，脸上露出了不敢置信的惊喜：“真，真的？”
    沈桥点点头：“那是自然，我说话算数，从来不骗人的……说放你，肯定就放你。”
    幸福来的真的太快，以至于司徒行脸上欣喜的表情表露的非常明显。
    这一刻，他竟然因喜悦而绪一下子上来。
    他当场变成了一个爱哭鼻子的纨绔子弟。
    “爹，我没事！”
    “没事就好，没事就好！”
    司徒云天也是瞬间老泪纵横。
    望着眼前自己的儿子，也是差点没忍住。
    他就这么一个儿子了啊！
    他司徒家就这唯一的血脉了啊！
    差一点，差一点就断后了啊！
    上下打量着司徒行，憔悴了，瘦了，变丑了……不过，没有缺胳膊少腿，沈桥那玩意应该也不会如此缺德断他司徒家的后……吧？
    沈桥站在一旁，静静的看着这父子重逢的一幕，不知为何，竟然瞧着这场面，有点感人是怎么回事？
    这么一感觉，沈桥感觉自己就好像成了反派一样？
    “来人，赶紧送少爷回家！”
    父子俩感人的一幕没有持续多久，司徒行似乎是遭受了太久的折磨，此刻的精神有些不太好。
    司徒云天赶紧派下人扶着司徒行离开。
    然后，他回头看向沈桥。
    “司徒大人，我可是信守承诺，还了你一个完整的儿子啊！”
    沈桥笑眯眯道。
    司徒云天阴沉着脸色望着沈桥。
    眼神不是很善。
    他两个儿子，最疼爱的大儿子死在了沈桥的手里。
    如今这个儿子也落得这么惨的模样，让他内心怎么可能不痛恨沈桥？
    先前是司徒行在沈桥的手里，迫于无奈，他不得不听从沈桥的话。
    现在，他唯一的儿子回来了，他不再受沈桥的威胁。
    那他们之间，便是有仇算仇，有账算账了！
    “多谢沈太傅信守承诺了！”
    司徒云天冷冷出声：“那就不打搅沈太傅了，我们走！”
    说完这些，司徒云天拂袖冷冷离开。
    来得快，走的也快。
    沈桥站在原地，微微眯着眼睛，瞥了一眼旁边的身影：“你怎么了？”
    他的身边，站着的是林沁。
    此刻，林沁沉默着。
    脸色不是很好看。
    她的目光盯着离去的司徒父子，俏脸冰冷，眼神中有几分恨意，杀气！
    衣袖下的手紧紧握着，身子微微颤抖。
    “你就这么放了他们？”
    林沁回过头盯着沈桥，眼神很冷。
    沈桥读懂了她眼神中的意思。
    曼儿便是死在了司徒家的死士之下，如今杀人凶手就在眼前，沈桥却放了他。
    “我现在动不了司徒云天。”
    沈桥摇摇头：“我虽然是太子太傅，但却没有任何实权。这司徒老贼乃是刑部侍郎，官职不低，他的背后，还有更厉害的靠山……”
    无论是身份地位，司徒云天都不比沈桥要低。
    论权力来说，刑部侍郎怎么都要比沈桥厉害的多。更别说司徒云天得背后，还有更厉害的靠山。
    “那也不能就这样白白的放了司徒行啊！”
    林沁盯着沈桥，眼角有了几分泪花，语气带着几分哭腔：“他们杀害了曼儿，你怎么能就这样放了他？！”
    “为什么不放了他？”
    沈桥看了林沁一眼：“我答应过司徒老贼的，他帮我在陛下面前美言，我就放了司徒行，做人不能言而无信，我是不是一个很讲诚信的人？”
    林沁死死的盯着沈桥，眼神中满是失望。
    这一刻，她心如死灰。
    原来，一切都是她多想了……
    “别多想了……”
    就在林沁一瞬间感觉到绝望时，沈桥伸手摸了摸他的脑袋，淡淡道：“不放了他，他若是死了，账岂不是算我头上来了？”
    “我只是答应放了他，又没说不弄死他。”
    “……”

第三百六十七章 司徒行身死
    “爹，我要他死！”
    回京的马车上，司徒行的眼神阴狠，情绪激动。
    重获自由之后的司徒行，此时想起先前的经历，全都是满满屈辱感。
    这种屈辱感，让他内心怒火中烧，恨不得现在就将沈桥千刀万剐。
    这段时间的经历，是他这辈子最大的黑暗。
    尤其是想起之前他卑躬屈膝的向沈桥求饶的态度，更是让他无比愤怒。
    他要报仇！
    他要沈桥死！
    他想尽一切办法，都要弄死沈桥。
    “放心，爹一定会给你报仇的！”
    马车内，同在一辆车尚的司徒云天此时也是脸色阴沉。
    看到自己如今唯一的儿子被折磨成这样，他怎么能不愤怒？
    他堂堂刑部侍郎，被一个年轻人如此耍的团团转，他内心怎么可能不憋屈？
    还有更重要的一点，他最疼爱的儿子司徒白死在了沈桥的手里。
    这个仇，一定是要报的！
    虽然司徒白的死，很大程度上是司徒家偷鸡不成蚀把米。
    但是，司徒云天可不管那么多。
    司徒白的确是死在了苏州，死在了沈桥手里。虽然他也不相信沈桥能够杀的了他儿子，但事实就摆在眼前。
    丧子之仇，他怎么能不报？
    “我现在就要他死！”
    司徒行眼神阴沉，痛恨道：“你用你的一切能力，去杀死他，我要他死，我要他现在就死，我要他死无葬身之处！”
    司徒云天沉默了一下：“他现在死不了。”
    “为什么？！”
    司徒行声音突然增大。
    “行儿，他今非昔比了。如今的他，已经是陛下眼里的红人，乃是东宫太子太傅现在爹想要动他，已经不容易了！”
    “什么？！”
    司徒行的眼神中满是不敢置信。
    太子太傅？
    沈桥成了太子太傅？
    这怎么可能？
    “我不管！”
    司徒行的语气激动起来，语气中满是疯狂和歇斯底里：“我就要他死，我一定要让他死！”
    司徒行已经要疯了！
    屈辱感几乎让他整个人都疯了！
    他必须要弄死沈桥，必须要让沈桥死才能让他泄愤！
    “行儿，你别太激动。爹一定会弄死他的，但不是现在现在他的身份，爹已经动不得他。但是你放心”
    司徒云天斩钉截铁道：“爹向你保证 他一定会死的很惨他的仇人 可不只是我们。想要他死的人，多了去了。”
    司徒行沉默 没有再说话。
    但他的眼睛里 透露着浓浓的阴毒和恨意。
    这几天的京城，很是平静 没有再掀起其他什么有热度的话题。
    作为顶流的沈桥，热度也渐渐在消退。
    自从沈桥的身份暴露之后 沈桥就再也没有在公共场所露面过。
    寒醇楼每日爆满 甚至比以往还要火爆。
    无数人蜂拥而至，想要一睹沈桥才子的威名的身影。
    甚至还有人专门跑去了如意楼至于去如意楼的目的正经不正经，那就不得而知了。
    不过，随着沈桥再也没有露过面 又或许在有心之人的刻意为之之下 沈桥的热度逐渐消退。
    但是，热度是逐渐消退了。
    但沈桥的名字，却成功的人尽皆知。
    一时间，京城中不知道冒出了多少假冒沈桥之人，招摇撞骗 最离谱的甚至还有人假冒沈桥的名头跑去青楼嫖妓。
    最最离谱的是嫖妓完了还不给钱
    于是，京城时不时就要上演一出青楼女子哭诉沈桥嫖妓不给钱的血泪故事 绘声绘色，不少人竟然还真的信了
    而就在京城风平浪静之下的某一天。
    司徒家。
    司徒家的后门 悄悄的打开了，一道身影踏出了门 随即上了一辆门口早就等候多时的马车。
    马车随后便赶往了京城城西。
    马车上 坐着的人 正是司徒行。
    此刻，司徒行脸上的神色阴沉，那张原本就不怎么好看的脸色，此刻显得更是下人。
    “沈桥，我要让你死的很惨！”
    “你不是沈家余孽吗？你不是一直想要隐藏自己的身份吗？我现在就把你的身份曝光，我看你怎么办？！”
    “当年沈家灭门，让你这个余孽活了下来。你还想隐姓埋名？我偏偏要让全京城的人都知道你真正的身份！”
    “你们沈家的仇人那么多，等全京城的人都知道了你的身份，我看你还怎么躲？”
    “你一定，会死的很惨很惨！”
    “不只是你，你身边的所有人，我一个都不会放过！”
    “”
    司徒行的声音低沉而阴狠，带着几分让人不寒而栗的感觉。
    此时的司徒行，明显已经有些疯狂了。
    他已经不管那么多了。
    什么后果？代价？
    他统统不在乎！
    他只要沈桥死，想尽一切办法都要弄死沈桥！
    既然他爹现在已经没法弄死沈桥，那他就只能自己想办法了。
    沈桥的身份，是最大的秘密！
    也是他招惹杀身之祸的麻烦。
    一旦公之于众，到时候的沈桥，无疑是被架在刑场上烤。
    到时候，已经不需要他出手，想要弄死沈桥的人多的是。
    又想起了先前的屈辱画面，司徒行只感觉内心的愤怒在翻江倒海。
    尤其是想起先前他趴在沈桥面前，如同一条狗一般乞求的态度，更是让他坐立难安。
    司徒行掀开了马车上的车帘，看向窗外。
    不过，很快他就感觉到了不对劲。
    这是哪里？
    外面的地方不对？
    很陌生？
    他不是应该要去城西的吗？
    为什么这里看着像是城东？
    “马夫，你走错地方了！”
    司徒行愤怒不已，这该死的马夫怎么连路都不认识？
    马车外没有人回答他的问题。
    “死了吗？不说话？！”
    司徒行愤怒的起身掀开了车帘：“去错地方了，我要去城西”
    司徒行的目光瞧着马车外，是一位完全陌生从来没有见过的马夫。
    “你是谁？我怎么从来没有见过你？”
    “哦，我是新来的。”
    马夫淡淡的回答他。
    “新来的？”
    司徒行本能的感觉不对：“新来我怎么不知道？”
    “因为我刚刚才来，你当然不知道。”
    马夫摘下了脑袋上的帽子，回头望着司徒行，露出了一张灿烂笑容的脸。
    不知为何，瞧见眼前如此灿烂的笑容，司徒行本能心中涌起了一股不祥的预感：“停车，给我停车！”
    马车应声停了下来。
    司徒行目光看了一眼周围，才发现不知何时，马车已经来到了一片非常偏僻的地方，周围寂静无声，没有任何身影。
    “你，你到底是谁？！”
    司徒行本能的感觉到不对劲。
    “我啊，就是一个马夫而已！”
    牵马的马夫起身，回头望着司徒行，笑的很灿烂：“司徒公子，目的地到了！”
    “到了？”
    司徒行有一刻的愣神，很快反应过来，他愤怒道：“这是哪里？这根本就不是我要去的地方。”
    “不，这就是你的目的地！”
    马夫望着他，缓缓的开口：“不过，是你生命的目的地司徒公子，一路走好！”
    司徒行猛然意识到了什么，他的脸色骤变：“你，你到底是什么人？你，你想要干什么？”
    “我是什么人不重要，重要的是，我是接下来送司徒公子您上路的人！”
    马夫从怀中掏出了一把绳索，朝着司徒行走了过来。
    司徒行惊恐的连连后退。
    这一刻，他才终于反应过来，自己中计了！
    “救命，救命啊！”
    强烈的求生欲望让司徒行大声的呼喊了起来，他慌忙的直接从旁边的马车窗户钻了出去。
    随即，身子重重的摔倒在地上。
    他顾不得浑身的疼痛，快速的从地上爬了起来。
    这一刻，强大的求生欲望让司徒行操作直接拉满。
    起身之后，他便连滚带爬的跑，不要命的跑，一边跑，一边大声呼喊。
    “救命，救命！”
    马车上的马夫见司徒行翻窗跑路，只是站在原地，并没有第一时间追上去。
    脸上挂着几分冷笑，看着慌不择路的司徒行。
    司徒行才刚刚跑了几步，身前突然多了一道身影。
    “救命”
    仿佛是溺水的人群抓住了一根救命稻草一般，司徒行出声求救。
    然而，他抬起头，当看到来的身影时，嘴里的求救顿时戛然而止。
    他看到了一道熟悉的身影。
    “狗日的，看你今天还往哪里跑？俺告诉你，今天就是你的死期！”
    来人眼神阴狠的盯着他。
    司徒行的眼神猛然惊恐了起来。
    眼前此人，他见过！
    甚至，记忆尤甚。
    当初，他离京之时，在京城外面碰上了一伙山贼。
    那一伙山贼，将司徒行引以为荣的所有护卫，全部解决的干干净净。
    而那帮山贼的头目，正是眼前这个看上去有几分憨厚，但实际上凶狠无比的人。
    这一瞬间，司徒行恍然大悟！
    是沈桥！
    是沈桥安排的人！
    他安排的人来找的自己！
    他放了自己，但是没打算放过自己！
    他，他想干什么？！！
    一时间，司徒行突然好后悔。
    后悔自己今天出门为什么要偷偷摸摸的不带护卫？
    为什么自己偏偏要选择今天出门？
    “你们要干什么？你们想干什么？！”
    司徒行的眼神充满了恐惧的神色，求生欲让他连连后退了两步。
    然而，先前的那位马夫已经慢悠悠的走了上来。
    手上的绳索看上去就如同索命的工具，让司徒行几乎是毛骨悚然。
    “还是公子说的没错，你这小子一定会迫不及待的出门，果不其然，逮住你了！”
    徐老汉冷笑一声：“就你这点智商，还敢得罪俺家公子，你死的不冤！”
    “你，你们到底想干什么？”
    司徒行眼神惊恐，咽了咽口水：“沈桥他已经说了放了我了，他还想干什么？”
    “公子是说放了你，但是没说你杀你啊！”
    徐老汉冷笑连连：“公子放了你，但是你可没打算放过俺家公子是吧。俺要是猜的不错，你今天出门，就是想对俺家公子不利吧？”
    司徒行心中震惊。
    他们怎么知道自己今天的目的？
    “哼，俺早就看你不顺眼了。上次俺就想弄死你了，要不是公子不让，你以为你还能活到现在吗？”
    “俺公子说了，先前留着你是因为你还有点利用价值，现在你没有任何利用价值了，那么接下来就是你的死期了。小李，动手！”
    被称呼为小李的那人，拿着绳索走了上来。
    “不，不，你们不能杀我！”
    司徒行眼神惊恐：“我爹是刑部侍郎，我是我爹现在唯一的儿子。杀了我，我爹不会放过你们的！”
    “刑部侍郎又如何？俺们公子现在是太子太傅，以后太子登基了，俺家公子就是帝师一个小小的刑部侍郎而已，算个什么东西？”
    小李啐了一口泡沫，不屑道。
    随即，手上的绳索套向司徒行。
    “不，不要！”
    司徒行眼神惊恐，他拼命挣扎后退。
    但是，他只是一个被酒色掏空了身子的纨绔而已，哪里反抗的了叶家寨来的山贼？
    小李熟练的绳索套在了司徒行的脖子上，随即缩紧，用力一提，便将司徒行提了起来。
    随即，便直接挂在了旁边的树上。
    司徒行的瞳孔猛然睁大，他四肢拼命的挣扎。
    这一刻的神情无比狰狞恐怖。
    然而，他的一切挣扎都是无效的。
    这里是京城城东的郊区，周围很少有人烟出没。
    几分钟之后，司徒行的身子慢慢的软了下来。
    彻底断了气！
    “呸，这玩意总算是死了！”
    小李啐了一口，拍拍手。
    “别浪费时间了，公子说了，弄死就赶紧走，千万别留下任何把柄了。”
    徐老汉吩咐道。
    两人整理了一下案发现场，销毁所有证据之后，随即快步离开。
    得知了司徒行的死讯之后，沈桥的心情很平静。
    并没有掀起太多的波澜。
    一个司徒行的死，引不起沈桥太多的重视。
    沈桥向来是个有仇必报之人。
    他不仁慈，也不圣母。
    更不会觉得司徒行可怜。
    他如今的下场，一切都是他咎由自取。
    他跟司徒家之间的仇，本就是不死不休的仇。
    如今沈桥成为太子太傅，他就不需要再把司徒云天放在眼里。
    那么，没有了任何价值的司徒行，必然就成了沈桥报仇的第一个对象。
    当初要不是沈桥命大，要不是大雪突然引发的雪崩，要不是大当家赶到及时
    这其中出了任何一个差错，沈桥早就没命了。
    他如今也就不能好好的站在这里。
    所以，沈桥对于司徒家的人，没有一丝的仁慈的想法。
    再者言，司徒行的死，也是他罪有应得。
    沈桥若是不先下手为强，后患无穷。
    当然，要死得不只是他。
    还有整个司徒家。
    还有当年灭门沈家背后的所有参与者。
    所有人，都得死！
    沈桥的目光变得有些冷血，却又无比坚定起来。
    “公子！”
    下人匆匆赶来，神色焦急道：“公子，门外有人喊你滚出去，说要你血债血偿”
    沈桥淡淡道：“什么人？”
    “刑部侍郎司徒云天。”
    下人满脸焦急道：“他说公子您杀了他儿子”
    “一派胡言！”
    沈桥神色气愤了起来：“他怎么能平白无故没有证据血口喷人呢？”

第三百六十八章 被气吐血
    司徒行死了的消息，并没有在京城掀起多大的波澜。
    一来他在京城并不是多么出名的人，二来，他身上最后一点热度，随着上一次出京被山贼掠走后下落不明就已经消散了。
    在很多人的眼里，司徒行其实早已经死了。
    毕竟，落在了穷凶极恶的山贼手里能有什么好下场不成？
    山贼们又不是做慈善的，这么久的时间没有消息，留着司徒行难道不是浪费米饭？
    所以，司徒行其实在很多人眼里早已经死了。
    有了这么一个假象的情况预演，那么等真正得知司徒行的死讯之后，也就不是那么惊讶了。
    司徒行的尸体被发现，已经是两天后的一个清晨了。
    可能是选的地方实在是太过于偏僻，极少有人经过。
    一直等到第二天的清晨，某位不明真相的吃瓜群众路过，便看到了被悬挂在歪脖子树上的司徒行，面目狰狞，惨的吓人。
    据说这位吃瓜群众当场差点吓尿裤子，直接腿软的瘫倒在地上，一边大喊着杀人啦，一边转身连滚带爬的逃跑。
    很快，闻讯而来的捕快便终于发现了司徒行的尸首。
    随即司徒行死了的消息，便在京城圈子里流传开来。
    很多消息其实是瞒不住的，尤其是京城权贵圈子本来就那么大，很多风吹草动第一时间就会被人得知。
    不明真相的人，对于司徒行的身死还是有些愕然的……这家伙不是早就死了吗？怎么现在才死？还是死在了京城内。
    这年头的山贼杀个人都这么挑剔，要有仪式感了吗？
    至于少部分知道其中某些具体细节的人，当得知司徒行死了之后，敏锐的意识到事情并不简单。
    司徒行当初被山贼绑架的消息本就蹊跷，如今他又死在了京城，更是让人觉得其中疑点重重。
    不过，不管如何，这件事情终究没能在权贵圈子里面掀起太大的风浪。
    俗话说事不关己高高挂起，对于司徒行的死，除了司徒家之外，并没有太多人感到悲伤。
    司徒行的名声本就不好，在权贵圈子里，其实很多人都是不怎么待见司徒行的。
    主要是这玩意干的事情太不人道了，太没有吃相，有点不折手段，被其他权贵纨绔所不齿。
    所以，无论司徒行到底是怎么死的，他的死到底有没有什么隐情?他们并不是很关注。
    相比来说?反而是在普通老百姓中引起了更大的关注。
    消息是隐瞒不住的，当巡捕司的捕快将司徒行的尸首带走的时候?被不少人瞧见。
    随即?消息就流传了开来。
    当得知司徒行死了之后，京城的老百姓得知这个消息?当场老泪纵横，直呼老天有眼！
    有些人白天还能忍着?等到晚上躺在床上?偷偷藏在被窝里，还是忍不住笑出了声。
    更有都是况?想要问候一下司徒府的心情如何，结果据说被司徒府的人打了个半死。
    整个司徒府的上下，都被一种悲伤的气氛笼罩。
    悲伤中，带着几分绝望，几分歇斯底里，还有深深的暴躁。
    而就在司徒行死后的第三天，司徒家如今的家主，当朝的刑部侍郎司徒云天，来到了沈家。
    短短三天的时间，司徒云天仿佛是苍老了二十岁。
    满嘴的胡须凌乱，头发发白，神色憔悴，没有一丝精神。
    然而，他的眼神中，却透露着深深的恨意。
    杀气！
    那是一种绝望后不死不休的戾气！
    “让沈桥那小畜生滚出来！”
    司徒云天从喉咙里喊出了这几个字。
    浓浓的杀气。
    还有那股多年为官者的上位气势，震惊在场所有人。
    同时，司徒云天的身边还有十几个护卫。
    此时纷纷拔剑，神色不善，仿佛是司徒云天一声令下，他们就要当场闯进去，血流成河。
    沈府门外，护卫们严阵以待的拦住了这些人，神色紧张。
    他们看出来了，对方来者不善。
    对方的这些护卫，都身手不凡。
    当然，这些都不是最重要的。
    沈桥府上的这些护卫，论身手都是极强的。而且在经过沈桥的系统培训之下，他们这些人配合起来更是得心应手，完全能发挥出一加一大于二的实力，自然是不把眼前这些人放在眼里的。
    但是最重要的是，眼前这个中年男子的身份，乃是当朝刑部侍郎。
    这个身份对于沈府的这些护卫来说，无疑是非常大的震慑力。
    堂堂刑部侍郎，自然不是他们这些当护卫的敢动的角色。
    若是伤着了这位刑部侍郎，恐怕会给公子惹来很大的麻烦。
    于是，他们只能将这些人拦在门外，并且赶紧派人去通知公子。
    一直等到沈桥出现在门口时，整个门口的气氛都处于剑拔弩张的状态中。
    两方的护卫对峙，仿佛下一秒就要打起来的样子。
    司徒云天站在人群最前面，眼神深邃。
    当沈桥的身影出现在门口时，一刹那，司徒云天的眼神中爆发出了强烈的仇恨。
    他死死的盯着沈桥，声音低沉，仿佛是从喉咙里喊出来了一般：“沈桥！！”
    “呦，这不是司徒大人吗？”
    相对于司徒云天浑身滔天的杀气，沈桥显得很是轻松。
    他瞧见司徒云天，神色一愣，仿佛是完全没意识到发生了什么事情。
    “司徒大人今天怎么有空上门来拜访我？”
    沈桥目光扫了一眼他旁边的护卫：“司徒大人，你这是要……跟我家的护卫比划比划吗？”
    “小畜生！”
    司徒云天双眼通红，眼神中满是仇恨：“你杀我行儿，绝我司徒家血脉，我司徒云天与你不共戴天！”
    “什么？司徒行死了？！”
    沈桥的脸上露出了极度‘震惊’的神色，“他怎么死了？怎么会这样啊？”
    随即，沈桥看了司徒云天一眼：“司徒大人，你该不会是以为……司徒行是我杀的吧？”
    沈桥的脸上露出了莫名其妙的神色：“司徒大人你这就误会我了，我虽然与你儿子有矛盾，但是矛盾归矛盾，我怎么会随随便便就杀人呢……”
    “小畜生，你别在我面前演戏！”
    司徒云天盯着沈桥，咬牙切齿道：“我行儿才刚回来，结果就被人杀害了，不是你干的还有谁？你骗得过别人，骗不了老夫。小畜生，你好狠的心呐，你杀了我的白儿，现在又杀害了我的行儿，我司徒家的血脉，全部都断送在了你的手里……”
    沈桥叹了口气：“司徒大人，对于你的遭遇，我感到很同情。但是，你真的误会我了……”
    “你儿子的死，真的跟我一点关系都没有。司徒大人你这平白无故的污蔑人那就不对了，我跟你儿子之间又没有生死大仇。我若是真的想杀他，你觉得他能活到现在吗？我至于如此画蛇添足多此一举吗？”
    沈桥脸上充满了惋惜的神色，仿佛是非常同情司徒云天的遭遇。
    然而，此时的司徒云天已经完全被仇恨蒙蔽了双眼。
    他根本就不相信沈桥的鬼话。
    他冷冷的盯着沈桥，眼神凶狠：“你骗的了别人，绝对骗不了我。沈桥，你的确很聪明，但是你别把天底下的人都当成傻子……你害的我司徒家绝后，这个仇，我与你不共戴天。我不管你现在到底有多少资本，我司徒云天，必定要让你血债血偿，我要让你全府上下，全部为我的儿子偿命！”
    此刻的司徒云天，他已经陷入了疯狂的状态当中。
    司徒行的死，仿佛是压倒他的最后一根骆驼草。
    如今司徒行死了，他最后的寄托希望全部没了。
    此刻他的脑海里，只有报仇两个字。
    他要报仇！
    他要让沈桥血债血偿！
    至于其他的后果，都不重要了。
    他司徒家已经绝后了！
    以司徒云天如今的年龄，哪怕他现在再娶一房小妾，恐怕也难以生出个孩子来了。
    生出来的不一定是男孩。
    还不一定是自己的种！
    正因如此，这才是司徒云天已经不顾一切的原因。
    先前他为了司徒家的血脉，为了司徒行能活命。他堂堂刑部侍郎，甘愿被沈桥所利用。
    而如今，最后的希望被打破。
    他只想报仇！
    一定是沈桥干的！
    沈桥可以骗的了别人，但是绝对骗不了他。
    司徒行得罪的人很多，但是真正想要他命的，只有沈桥。
    怪不得沈桥会愿意答应放了司徒行，原来，从一开始他早就算计好了。
    他会放了司徒行，但是绝对不会让他的行儿活着。
    他这么做，只不过是为了转移注意力……
    他好深的算计！
    听着司徒云天歇斯底里的话，沈桥脸上原本的笑容一点一点的收敛了起来。
    到最后，变得很平静。
    他眼神平静的望着司徒云天：“司徒大人，虽然我很尊敬你，对于你的事情也表示深深的同情和理解，但是你若是倚老卖老，无故冤枉我这样的好人，甚至一度威胁我的话，我回头定然会向陛下告你状的！”
    司徒云天眼神凶狠的盯着沈桥，仿佛是要将他吞下去一般。
    “司徒大人，我虽然尊敬你，但你若是执意如此，也休怪我不讲情面。我沈桥虽然只是一介普通人，但却也从来不怕任何人。司徒大人今日带这么多护卫来，莫非是想强闯我沈家？不瞒你说，我沈某的护卫也不是吃素的。若是司徒大人想强闯，完全可以试一试，再者……”
    沈桥瞥了一眼司徒云天那张凶狠的老脸，对于他此时的神色没有掀起一丝波澜：“凡是都是讲究证据的，司徒大人三番四次说你的两个儿子死在了我手里，司徒大人请拿出证据来，若是拿不出来，你这就是在污蔑我。随意污蔑太子太傅，即便司徒大人乃是刑部侍郎，恐怕也不能如此肆意妄为吧？若是司徒大人执意如此，那也别怪沈某不客气了……”
    沈桥并不担心司徒云天打上门来，甚至还有一点期待。
    沈桥的护卫可不是吃素的，论战斗力，他根本没有把如今的司徒家放在眼里。
    随着司徒家的死士全部葬身苏州山谷，剩余的高手又大部分折戬于上次的京城外，如今的司徒家不过是苟延残喘罢了。
    司徒家府上现存的高手，恐怕还不够沈桥塞牙缝。
    当然，沈桥还巴不得司徒云天强闯进来。到时候，沈桥便有了借口去陛下面前狠狠告他一状。
    强闯太子太傅府，意图对太子太傅不轨，这个罪名，绝对能让他吃不了兜着走。
    沈桥还有机会顺势找机会将整个司徒家连根拔起，全都铲除掉。
    “来人啊，送客！”
    沈桥说完之后，直接转身回府。
    而门口的护卫听到公子的话，顿时明白了公子的意思。
    再看向门口的这些护卫，眼神也变得不怎么善意起来。
    先前他们是忌惮对方刑部侍郎的身份，不敢太主动招惹。
    但现在有了公子的话，他们心中又有了底气。
    刑部侍郎又如何？
    还不是没有被公子放在眼里了？
    公子都如此强势了，他们作为公子的护卫，怎么能给公子丢脸？
    于是，这些护卫虎视眈眈，摩拳擦掌，盯着对方这一伙人，就等着他们主动上门找死送人头。
    司徒云天站在门口，眼神依旧凶狠。
    沈桥的话，宛如一记记重锤，狠狠的打击在他的心头上。
    沈桥得有恃无恐，让司徒云天无比愤怒的同时，又异常悔恨。
    他先前为什么要轻敌？
    为什么要把此人不放在眼里？
    要是一开始，他就认真对待，把当时尚无任何根基的沈桥掐死在摇篮里，又怎么还会有今天的局面？
    他的儿子们也就不会死！
    他后悔呐！
    站在门口的司徒云天，只感觉胸口仿佛是积压了一口抑郁的重物一般，瞬间感觉到呼吸急促难受。
    “噗！”
    气急攻心的司徒云天，猛然一口鲜血吐了出来。
    随即眼前一黑，当场昏倒了过去。
    ……

第三百六十九章 不太正常的林沁
    司徒云天被他气吐血的消息，沈桥也很快得知了。
    毕竟对方就在沈桥家门口吐的血，在场那么多人看的清清楚楚。
    真的是被气吐血，绝对没有任何夸张的成分。
    吐血晕过去后的司徒云天很快就被手底下的侍卫手忙脚乱的抬走，估计是急匆匆的去看大夫了。
    当门外的侍卫将这件事情告知沈桥时，沈桥也是微微吓了一跳，下意识的就以为司徒云天是不是故意来碰瓷的……他有点怀疑司徒云天会不会是走投无路跑来他家门口自杀妄图制造舆论，用道德言论杀死沈桥。
    不过，司徒云天显然是有点高估沈桥的道德了。
    只要他没有道德，就被绑架不了。
    沈桥倒是完全没想到，他的那番话竟然会有如此大的威力，竟然能将堂堂的刑部侍郎给气的吐血。
    这让沈桥意外的同时，又有几分得意……能把刑部侍郎这样的朝廷大官给气吐血，他这也算是独一档吧？
    昔日有诸葛匹夫阵前饶舌活活气死司徒老贼，今日沈桥将司徒云天气吐血，自封小诸葛应该没什么问题吧？
    “……”
    只不过，唯一让沈桥感到惋惜的是，司徒云天的身体素质显然不差。虽然被沈桥给气到吐血晕了过去，却没有危及到性命。
    据府上派出去的人打探得知，晕倒过去的司徒云天很快被送回了自家府上，在大夫的极力抢救之下，脱离了生命危险，醒了过来。
    醒过来的司徒云天似乎精神变得不太正常，萎靡不振，脾气也极度暴躁喜怒无常，整个司徒府上下战战兢兢。
    得知了这个消息的沈桥有些惋惜，自己气人的功夫显然还没到登堂入室的地步。若是能将司徒云天气死，那将是值得庆祝的大喜事一件。
    可惜了啊……
    院子里，沈桥忍不住惋惜叹气。
    身后传来了脚步声。
    沈桥回身，瞧见林沁走进了院子里。
    “你怎么来了？”
    沈桥望着林沁。
    林沁在离沈桥不远处的位置停了下来，就这样望着沈桥。
    今日的林沁，跟以往的她有些不太一样。
    以往的林沁在与沈桥相处的时候，永远是大大咧咧，丝毫没有把自己女孩子的形象当一回事。
    或许是从一开始就跟沈桥杠上，又或许是因为太熟以至于没必要太过于注意形象。
    以至于这位在外界眼里，大家闺秀，贤良淑德的苏州第一才女，人设从一开始就崩塌了。
    而沈桥从认识她的开始，便从来没有觉得林沁能跟温柔有气质扯上关系，虽然偶尔的时候，也能从林沁的某些行为上看出一些大家闺秀的影子。
    例如林沁会保持很好的作息和生活习惯，每日准时早起，早饭后会雷打不动的在房间里看两个小时的书。
    从各方面的细节，都能看得出来。
    然而，偏偏就是在面对沈桥时?就完全看不出一丁点的什么气质来。
    不过今天此时的林沁?跟往常那个大大咧咧的林沁不一样。
    今天的林沁很安静。
    安静的以至于沈桥都觉得是不是哪里撞鬼了……
    她静静的望着沈桥，没有了以往每次遇见沈桥时的那种肆无忌惮的行为和语气。
    盯着沈桥的美眸中?似乎还闪过一丝愧疚。
    她误会沈桥了。
    先前沈桥放了司徒行?林沁对沈桥很失望。
    她先前并没有理解，沈桥为什么要放了司徒行。
    那个司徒行明明是他们的仇人?是他们不共戴天的仇人。
    司徒家害死了曼儿，也差点害死了他们两个……这种血海深仇?无法化解。
    对于林沁来说?曼儿是跟她从小一起长大的侍女，是她亲如姐妹的亲人。
    曼儿的惨死，对她造成了很大的打击。
    所以，当看到沈桥竟然当着她的面放走了血海深仇的敌仇人时?林沁对沈桥很失望。
    以至于?好几天都没有搭理沈桥。
    她虽然知道沈桥做的没有错，放了司徒行，对于沈桥来说，对于她来说，是最好的选择。
    毕竟?虽然沈桥如今成为了太子太傅，但若是他杀害了一位刑部侍郎的儿子?必定还是会招惹来巨大的麻烦，甚至还可能引起刑部侍郎的疯狂报复?这绝对得不偿失。
    从理性的角度上来说，沈桥的决定选择并没有错?林沁也很清楚。
    但是?她还是接受不了。
    她接受不了?杀害曼儿的凶手一家，就这样从她眼前离开。
    她接受不了就这样眼睁睁的放了杀人凶手！
    然而，当她得知司徒行的死讯时，她才突然意识到，事情跟她所想象的，似乎有些不一样。
    沈桥没有骗她！
    以至于她现在出现在沈桥的面前，是有些心虚的。
    眼神中是有愧疚的。
    她误解沈桥了。
    原来，从一开始，沈桥就没打算让留下司徒行的命。
    “你别用这样的眼神看着我，怪不习惯的……”
    被林沁的眼神给盯着，沈桥很是不自然。
    今天的林沁很奇怪。
    以往的她在面对沈桥的时候从来不会如此矫情。
    此时她望着沈桥，也不说话，眼神中的意思……沈桥很清楚。
    他当然知道林沁眼神中的含义。
    正因如此，他才很不习惯……大家原本都是好朋友好兄弟的，你这突然一下子就矫情起来，这谁受得了？
    林沁美眸复杂的望着沈桥，沉默了许久，才张了张嘴巴。
    “对不起。”
    这三个字一说出口，沈桥只感觉后背发麻，毛骨悚然。
    眼神跟见了鬼一样……
    林沁竟然跟他道歉了？
    好家伙！
    认识这么久了，他什么时候见过林沁如此认怂过？
    这姑娘，怕不是哪里不正常了吧？
    “你别这样，我真的不习惯……”
    林沁今日的反常的确让沈桥很不习惯，虽然知道林沁是因为什么。
    但是……这不对劲啊。
    “你正常点，你现在不是我所认识的林沁……”
    瞧见沈桥一副如临大敌紧张的模样，林沁顿时满头黑线。
    原本内心涌现出的那几分愧疚感，被沈桥此时夸张的神色表情给冲的干干净净。
    一点都没有了。
    自己细声跟他道歉，就那么不可思议吗？
    他就那么觉得自己不正常吗？
    难道在他的眼里，自己就不是一个正常的温柔的女孩子了吗？
    林沁内心想了一下，很快发现了一个让她崩溃的事实。
    好像……
    她在沈桥的心目中，的确从来没有树立起过任何温柔的形象。
    好像从一开始，就完全没有形象这种东西……
    林沁崩溃了。
    她突然意识到，她好像从一开始就错了。
    也突然大概意识到，沈桥为什么会这么对她避而远之了。
    不对啊！
    不应该是这样的！
    可是为什么，好像弄巧成拙了一样……
    一瞬间，林沁内心突然充满了挫败感。
    沈桥脸上的表情惊疑不定，他望着林沁，眼睁睁的看着她脸上表情的变化，宛如出演了一场大戏，经历了一场非常时，林沁脸上的笑容怎么都维持不下去了。
    她想打人！
    很想打人！
    甚至一度想把沈桥掐死的冲动。
    “姓沈的！”
    林沁咬牙切齿的盯着沈桥：“你会不会欺人太甚了？”
    沈桥满脸诧异：“我什么时候欺负人了？”
    现在！
    你现在就在欺负本小姐！
    你的反应就是对本小姐最大的侮辱！！
    心中气愤不过的林沁再也忍不住，走上前狠狠的踩了沈桥一脚。
    “我靠，你干什么？”
    “本小姐不高兴，想踩你不可以吗？”
    “你不高兴关我什么事？你踩我干什么？”
    “这里只有你一个人。”
    “你不是人吗？”
    “……”
    院子沉默着。
    林沁气呼呼的坐在亭子里，许久之后，她回过头望着亭子外的沈桥，眼神有些幽怨：“沈桥，你就那么讨厌我么？”
    沈桥被林沁的眼神看得很不自在。
    听到她的问题，沈桥心中一跳。
    这可不是个好问题。
    作为如今已经不算是直男的沈桥来说，这个问题暗示的很明显。
    “得分情况。”
    沈桥回答的很谨慎。
    “分什么情况？”
    “例如你不跟我杠的时候，我就觉得你是个好姑娘。”
    林沁陷入了思索当中，半响后有些不确定的问道：“比如说什么时候？”
    “比如说……你无时无刻都在跟我杠。”
    沈桥一摆手，无奈道。
    林沁：“……”
    “所以，你真的一直很讨厌我吗？”
    没有沈桥预料中的林沁暴跳如雷跟沈桥翻脸，相反林沁反而变得非常挫败起来。
    她的情绪突然似乎变得有些低落起来。
    “那倒不是！”
    沈桥摇摇头。
    刚跟林沁认识的时候，沈桥的确挺讨厌这姑娘的。
    有点烦人！
    不过沈桥也能理解，毕竟两人初次见面时就不是很愉快。
    “其实，我不但不讨厌你，还挺喜欢你的。”沈桥开口道。
    林沁猛然抬头，盯着沈桥。
    她的眼神中，透露着几分不敢置信的震惊神色。
    “我觉得你这姑娘挺豪爽大气不拘小节的，虽然我们没有血缘关系，但我一直觉得你就像是我的亲兄弟一样。不如……我们结拜吧？”
    沈桥，从一开始的震惊到呆滞。
    最后逐渐变成了恼羞成怒。
    “你去死吧！”
    沈桥脸上露出了遗憾的神色。
    显然，林沁嫌弃他，不愿意跟他结为异性兄弟。
    这姑娘果然没有一点思想觉悟。
    难道她不知道，爱情只是一时的，兄弟才是永恒的吗？
    就在沈桥打算继续忽悠林沁时，突然围墙外那边有了动静。
    紧接着，沈家院子的周围，瞬间出现了几道身影，护在了沈桥和林沁的身边。
    他们皆是隐藏在沈家里面的护卫，负责保护沈家的安全。
    他们的目光警惕，如临大敌般的盯着围墙外。
    显然，有高手闯进来了。
    下一秒，围墙上出现了一道身影。
    一道倩影一跃而起，轻松越过了沈桥家得围墙，落在了院子里。
    当瞧见眼前的身影，沈桥顿时摆摆手：“散了吧，自己人！”
    出现在沈桥视线里的，是李未晞。
    她果然回归了老本行，不再走正门了。翻墙对于她来说，简直如同家常便饭。
    落在院子里的李未晞目光先是看到了沈桥，随即瞧见了沈桥旁边的林沁。
    一时间，美眸微微眯着。
    林沁也看见了李未晞，俏脸紧张起来，如临大敌。
    这个女人，是她的情敌！
    两女虽然也都认识，但严格意义上来说，这是两人第一次正面的碰撞。
    两人眼神对视，空气中仿佛有什么东西在弥漫着。
    “你怎么来了！？”
    李未晞的到来，让沈桥很是意外惊喜。
    他正打算走出亭子来迎接时，却瞧见李未晞的视线一直停留在林沁身上时，沈桥心中一个咯噔。
    一股不祥的预感涌上心头。
    不好，药丸！
    ……

第三百七十章 她喜欢你
    李未晞和大当家的性格很相似。
    可能是因为两人之间有血脉联系的缘故，两人的性格通常在很多方面都有联系。
    例如同样的高冷，不爱说话，却又外冷内热。
    不过，她们两人之间却有一点最大的不同。
    可能是因为生活的环境下不同，大当家在大多数情况下都是很理智的，相对来说是讲道理的。
    但李未晞不一样。
    她不一定讲！
    虽然沈桥跟她很熟，但很多时候，沈桥所说的话李未晞不一定会听。
    她是一个很有自己想法的女子，随心所欲，不会随意被他人左右想法。
    如此坦率的性格固然很好，也让李未晞的形象显得很率真。
    沈桥很喜欢。
    但是
    这样的性格唯独就有一点不好。
    她通常不够听话。
    也不听劝。
    尤其是在此时，林沁不怕死的居然敢跟李未晞正面交锋时
    沈桥此刻真的很担心
    这姑娘真的就心里没一点逼数吗？
    她毫无任何战斗力，是谁给她的勇气敢跟李未晞正面杠的？
    她不会以为，李未晞是个很讲道理的女子吧？
    任何女子在面对自己情敌时，都是容易失去理智的。即便是李未晞，也逃不过这个定理。
    毕竟之前多次经历告诉沈桥，在这方面，即便是李未晞也表现的如同跟一个普通女子一般。
    林沁她真的就不担心，万一李未晞一个不高兴，当场手刃情敌吗？
    沈桥很慌！
    他必须要阻止这种惨案情况的发生。
    沈桥的身形悄无声息的挡在了林沁的面前，阻隔了两人的对视，他望着李未晞，脸上露出了笑容：“你今天怎么有空来这里？”
    李未晞这才收回了视线，看了他一眼，淡淡道：“我不能来吗？”
    “当然可以！”
    沈桥点点头，一边转移话题，一边瞥了一眼林沁，给了她一个眼神。
    那眼神的意思很明显，你快走。
    林沁自然是注意到了沈桥的眼神，顿时心中就有气。
    这混蛋，他果然喜欢李未晞！
    林沁又不是傻子，怎么可能看不出来？
    都说女人的直觉很准，在这方面，林沁自然是不差的。
    她从沈桥对李未晞的态度上，就看出了这两人不对劲。
    现在瞧见沈桥的眼神，她更是气的不行。
    好哇！
    想着让本小姐走，然后留给你们二人世界的空间谈情说爱，卿卿我我吗？
    休想！
    林沁一瞪眼，想让本小姐走，做梦！
    本小姐今天还就非要拆散你们两个不可！
    林沁干脆直接无视了沈桥的眼神，一副本小姐就是不走，你能奈何我的表情。
    林沁的反应让沈桥深深的叹了口气这姑娘要作死，还真的就是拦也拦不住。
    他才刚叹了口气，就发现林沁不知何时走上前，与沈桥并排而站。
    随即，林沁突然伸手挽住了沈桥的胳膊，然后用略带挑衅般的眼神，得意的望着李未晞。
    这动作行云流水，看上去预演了很多遍。
    沈桥眼皮狂跳。
    林沁她是要拉着他一起死啊！
    沈桥下意识的就要把手抽出来，结果被林沁死死的拽住。沈桥若是想要强行抽离出来，势必就很容易弄伤林沁。
    就在沈桥这么一犹豫间，他猛然察觉到了一丝杀气。
    抬头。
    果不其然。
    原本眼神还算是平静的李未晞，当瞧见林沁挽着沈桥胳膊这一幕时，她的眼神立刻就变了。
    如果说刚才李未晞的眼神平静如水，那么这一刻，她的眼神虽然依旧平静，但此刻不知为何，却让沈桥有些胆战心惊。
    高手的死亡凝视？
    药丸！
    这一刹那，沈桥只感觉毛骨悚然，仿佛浑身上下的毛发全部都竖起来了一般。
    林沁的挑衅，明显是把李未晞给惹毛了！
    瞧着一脸趾高气扬，挽着沈桥手臂，充满了挑衅作死味道的林沁，沈桥一颗心沉到了谷底。
    心中无端的升起了几分火气。
    不知为何，林沁的胡闹让李未晞误会，沈桥的内心突然有些不太舒服。
    然而，沈桥预料的狂风暴雨并没有到来。
    李未晞眼神中的杀气仅仅只是在那一刻浮现，随即消失的干干净净。
    仿佛从来没有过一样。
    她目光望着沈桥，神色淡然，淡淡道：“听说你升官了，我来恭喜你。”
    声音不喜不悲，听不出任何情绪。
    “既然你忙，那我先走了！”
    说罢，李未晞目光最后意味深长瞥了一眼林沁，转身离开。
    来得快，消失的也快。
    李未晞的身影一跃而起，身姿矫健的跳跃上围墙，随即消失不见。
    原地，还剩下林沁如同一只斗胜了的公鸡一般得意洋洋。
    跟本小姐斗？
    真以为本小姐怕了你不成？
    林沁得意的挺着小胸脯，略带炫耀般的回头看向沈桥。
    “有意思吗？”沈桥面无表情的看着她。
    “有！”
    “人都走了，可以松开了吧？”
    “我不。”
    “你再不松开，我可就要叫非礼了！”
    “你叫啊！”
    林沁丝毫不退让。
    “”
    两人眼神对视，林沁满脸倔强的模样，丝毫不退缩的瞪着沈桥。
    她得意极了！
    李未晞的离开，让林沁认为她是被自己给气走了。
    林沁内心充满了胜利喜悦的得意感。
    然而，沈桥不知为何，此刻心情突然有些烦躁：“有意思吗？”
    语气有些冷，有些不耐烦。
    林沁的美眸中闪过一丝错愕，楞在了原地，似乎没想到沈桥的神色会突然变得如此不耐烦。
    以至于沈桥的手臂强行抽出来，不小心弄疼了她的手都没有任何感觉。
    沈桥面无表情的看了她一眼，随即转身离开，头也不回。
    剩下林沁站在原地，呆呆望着沈桥离开的方向，久久没有回过神来。
    许久之后，那双原本充满了灵动的美眸，不知何时噙满了泪珠。
    不知为何，林沁突然觉得原本燥热的盛夏，在一瞬间仿佛如坠冰窖。
    好冷！
    京城街头。
    李未晞独自一人走在街上。
    步伐不缓不慢，眼神漫不经心，似乎没有目标和目的。
    以她的容貌，很快便引起了街上不少人的回头瞩目。
    京中老百姓皆知巡捕司第一高手李未晞美若天仙，但绝大部分人只闻其名，从来没有真正见过那位李捕头。
    今日的李未晞并没有穿巡捕司的捕快装，她如此光明正大的出现在街头，自然是引起了不少人的注意。
    不过，虽然不少人的目光都停留在李未晞的身上。或惊艳，或赞叹，或者有别的什么心思。
    然而，却始终没人敢上前去搭讪又或者是什么
    就连平日里一些胆大妄为的纨绔子弟又或者是地痞流氓，都无一人敢上前。
    无他，纯属是因为李未晞身上的气场太强大了。
    李未晞虽然没有穿巡捕司的捕快装，然而她身上那股仿佛是与生俱来的冰冷气质，劝退了不少人。
    不少人只感觉心生胆怯，根本就不敢上前搭讪。
    然而，很快就出现了一个不怕死的。
    就在众人惋惜，反思自己为什么不敢上前去搭讪时，一个不怕死的身影，悄无声息的出现在了李未晞的身边。
    当看到那道身影出现在那位女子的身边，并且那位女子并没有用眼神杀死对方或者是动手时，顿时不少人悔不当初。
    自己为什么就没有早一点下手？！！
    “”
    李未晞瞥了一眼旁边的身影。
    “你来干什么？”
    能出现在李未晞身边的人，自然就只有沈桥了。
    沈桥出门后，很快就追上了李未晞的脚步。
    李未晞走的并不快，甚至可以说很慢，这不太像是她的风格。
    又或者说，她本来就是在等沈桥。
    沈桥扭头看着李未晞，李未晞目光注视着前方，并没有回头，沈桥瞧着她的侧脸，并没有发现李未晞脸上有太多的情绪。
    很平静，就如同平常时候一般。
    然而，越是如此，沈桥便越有些忐忑。
    暴风雨前的宁静，通常都是这样的。
    “你生气了？”
    沈桥试探问道。
    李未晞平静道：“我为什么要生气？”
    为什么要生气？
    这还需要解释吗？
    还需要说的那么明白吗？
    沈桥犹豫了一下，还是开口道：“林沁她应该不是故意的。”
    他有点担心。
    担心李未晞万一想不开，情绪暴躁迁怒林沁怎么办。
    以林沁那毫无任何战斗力的渣渣，李未晞真的要对她下手，谁也拦不住。
    而且关键的是，沈桥对于李未晞会不会动手并没有底。
    毕竟，沈桥并不觉得他很了解李未晞。
    又或者说，李未晞太有想法，有想法到很多时候很多事情并不受沈桥控制。
    虽然沈桥刚才对于林沁的行为的确感到有些不舒服，但无论如何林沁都是他的朋友，沈桥必须得保证她的安全。
    李未晞猛然回过头来盯着沈桥。
    美眸盯着沈桥，盯了许久。
    一直盯到沈桥有些毛骨悚然之后，她才终于缓缓收回了视线。
    她看向远方，神色已经平静，开口道：“她喜欢你？”
    这个问题
    让沈桥有些猝不及防。
    她怎么会突然问出这个问题？
    而这个问题，不知为何却又让沈桥心虚了几分。
    沈桥犹豫了一下，正打算想着如何解释时。
    李未晞又开口了。
    “她喜欢你。”
    这一次，用的是肯定的语气。
    “”

第三百七十一章 心乱如麻
    李未晞突如其来的画风，让沈桥一时间有些摸不着头脑。
    他试图从李未晞的脸上看出点什么，看出她的真实想法，真实目的。
    然而沈桥失败了。
    李未晞的脸上没有表现出任何的情绪。
    没有生气。
    也没有高兴。
    像是很平静的在诉说着这件事情。
    但不知为何，落在沈桥的耳里，他总觉得怪怪的。
    这种感觉，就像是一个妻子很正常的跟自己的丈夫说，我知道你在外面有别的妖艳贱货了
    虽然李未晞还不是沈桥的妻子，林沁也不是妖艳贱货，但给沈桥的感觉就是如此。
    太突兀。
    太不习惯了。
    毕竟，他面前站着的可是李未晞啊！
    这还是他印象中的那个李未晞吗？
    “所以，你不生气吗？”
    沈桥不死心的又问了一遍。
    “为什么要生气？”
    李未晞的回答依旧跟刚才一样。
    只不过，这一次的语气中，似乎带了一丝不一样的语气。
    李未晞的目光望着前方，淡淡道。
    “我又不是你的什么人。”
    沈桥愣在了原地。
    这话
    听起来怎么就那么不对劲？
    虽然李未晞说的话没有一点问题，但是沈桥就是感觉不太对。
    但一时间又说不上来到底是哪里不对。
    这语气，怎么似乎有几分赌气的感觉？
    是自己的错觉吗？
    沈桥愣神了许久。
    等到他反应过来时，发现李未晞的身影已经走远了。
    沈桥快步跟上，重新跟李未晞并排。
    沈桥时不时回头望着李未晞，似乎想说什么。
    但此时的李未晞，神色又终于恢复了平静。
    想了许久，沈桥还是把本该说出来的话咽了回去。
    说出来，就显得很渣了！
    主要是他目前来说，还没有一个合理的身份去开口。
    沈桥暂时过不起自己这一关。
    有些事情，终究还是要看缘分的。
    沈桥跟李未晞之间的关系，其实已经到了一个瓶颈，两人的关系，已经无法再进一步。
    至于原因，大家都心知肚明。
    大当家便是挡在两人面前最大的问题。
    有大当家的存在，他们两人的关系，就永远不可能再进一步。
    所以，这是一个无解的答案。
    当然，无解的答案，却也不是完全没有机会。
    沈桥隐隐感觉，缺少了一个契机。
    至于契机是什么，他不清楚。
    沈桥内心幽幽的叹了口气。
    以前看别人的故事，看别人在古代三妻四妾，王霸之气一展露，姑娘就眼巴巴的送上门来，并且三妻四妾甘愿服侍一个男人，相处的还如此融洽？
    怎么到了沈桥这里，别说是甘愿服侍一个男人了，还想相处融洽？见面没打起来就已经算是烧香拜佛了。
    故事果然都是唬人的。
    这渣男，果真不是好当的。
    沈桥暗自叹气时，旁边的李未晞终于又开口了。
    “你杀了司徒行？”
    她的语气虽然带着几分疑问，但眼神很平静。
    就仿佛是在说，人就是沈桥杀的。
    十分肯定。
    沈桥又叹了口气。
    李未晞不愧是巡捕司最厉害的捕快。
    当外界有心人都只是猜测之外，李未晞一眼就看穿了事情的真相。
    “没错，是我杀的!”
    沈桥点点头：“他该死。”
    这种事情，沈桥自然没打算瞒着李未晞。
    虽然也根本瞒不住。
    沈桥也相信，李未晞并不会把这件事情说出去。
    果不其然，对于沈桥的承认，李未晞脸上并没有任何的情绪。
    她果然早就知道这件事情了。
    如今来问沈桥，只不过是按例确认一下罢了。
    “司徒云天不会善罢甘休的。”
    李未晞回头看了沈桥一眼，沉默了一下，这一次脸上难得终于多了几分别的情绪。
    似乎是有些担忧的神色。
    沈桥看出了她的担忧，点点头：“我知道，但司徒行他该死”
    司徒行的确该死！
    他早就该死了！
    要不是他先前还有点利用价值，早在当初他刚落在沈桥手里的时候，沈桥已经弄死他了。
    沈桥不是什么善良的人，虽说君子报仇十年不晚，但有些仇不快点报，沈桥心里不痛快。
    再者他放过司徒行，司徒行不会放过他。
    司徒行是知道沈桥真实身份的人，这一次他落在沈桥的手里，吃尽了苦头，他内心对沈桥的恨意已经无穷无尽。
    对于他这样的纨绔子弟来说，一旦被恨意吞噬了脑子，他做出来的事情就不会经过脑子。
    沈桥放了他，他一定会想办法脑报复沈桥。
    而他报复最好的办法就是将沈桥的真实身份公之于众。
    沈桥自然是不会给他这个机会。
    所以，他必须死！
    当然，司徒行死了，沈桥需要面临的还有另一个大问题。
    司徒云天！
    他同样也是最清楚沈桥身份的人。
    “司徒云天的两个儿子都死了，司徒家主脉，已经断后了”
    李未晞眼神闪过一丝复杂和担忧：“现在的司徒云天，已经有些陷入疯癫了。接下来，他恐怕”
    李未晞接下来的话没有说出口，但沈桥已经听明白了！
    接下来司徒云天的报复，恐怕要比想象要来的凶猛。
    司徒家已经断后了！
    在这个年代，断后对于司徒云天来说，无疑是最大的打击。
    甚至，是能将他逼上绝路的打击。
    作为一个传统之人的司徒云天，以后有何脸面去见司徒家的列祖列宗？
    已经失去了所有儿子的司徒云天会做出什么事情来，无人得知。
    这种感觉，就如同一个正常的人，突然之间就变成了太监。
    这样巨大的落差和改变，定然会让一个人的心理都产生扭曲的变化。
    至于司徒云天会有什么样的报复，沈桥心里早就有数了。
    司徒云天是清楚沈桥乃是沈家后人这个真实身份的人，他先前之所以不敢泄露出去，是因为那背后的人不允许他这么做。
    若是他敢违抗，恐怕整个司徒家都会有难。
    但如今，司徒云天已经断后了。
    天知道，此时的司徒云天，是否还会把这些放在眼里？
    反正他司徒云天已经断后了，司徒家等到他死后也差不多就散了。
    那么，司徒云天会做出什么事情来，似乎都不意外了。
    “我知道！”
    沈桥点点头，道：“如果不出意外，想必他很快就会将我的身份暴露出来。”
    李未晞看了沈桥一眼：“你不担心？”
    “担心。”
    沈桥脸上的表情平静，看不出一丝担心的模样。
    李未晞微微皱眉。
    她不清楚沈桥葫芦里到底卖的什么药。
    “人已经杀了，后果已经造成了。即便是我现在再担心，司徒行也不会复活了。”
    沈桥摇摇头。
    有些事情做了就是做了，一旦做了，沈桥就不会后悔。
    即便是司徒行现在复活在沈桥面前，沈桥也一定会再让他死一次。
    “不过，我在赌！”
    沈桥缓缓开口。
    “我在赌司徒云天他背后的人，不会允许他这么做！”
    李未晞突然停下了脚步，猛然回头盯着沈桥。
    “我的身份一旦暴露，虽然我会陷入极其被动的地步，但司徒云天背后的那些人，极有可能暴露出他们的身份来一旦事情公开，有些事情就隐瞒不住的。对于他们来说，这绝对是得不偿失的。所以，他们绝对不会允许我的身份在这个时候就暴露。他们还没准备好，还没准备好怎么对我一击必杀，自然是不会暴露我的身份的”
    “所以，他们一定会想办法让司徒云天闭嘴。司徒云天如果不想闭嘴，那么他们就会想办法让司徒云天闭嘴。”
    “甚至是不惜一切手段。”
    沈桥平静的开口。
    然而所提起的话题，却令人有些不寒而栗。
    司徒府。
    府上，一片惨淡。
    整个司徒府，仿佛都陷入了一片死寂当中，沉浸在悲伤中。
    司徒府上下，挂着白帘白灯笼。
    灵堂当中，哭成一片。
    几位中年妇女哭成一团。
    人群中，司徒云天静静的站在那儿。
    一动不动，犹如一个死人。
    “我的行儿啊，你死的好惨啊”
    旁边，一位中年妇女哭的那叫一个惨：“你大哥才刚走，你如今也走了，你让娘一个人怎么活啊”
    哭的那叫一个凄惨，那叫一个渗人。
    最后，竟然直接晕倒了过去。
    “夫人，夫人！”
    旁边的丫鬟赶紧扶住了中年妇女。
    “送夫人去休息。”
    司徒云天终于动容了，开口吩咐。
    随即目光瞥了一眼灵堂其他人：“你们也都先下去吧。”
    很快，灵堂的人退出之后。
    整个灵堂里，只剩下了司徒云天一人。
    他目光望着灵堂中，眼神阴沉，深邃。
    还有，深深的恨意。
    “行儿，白儿，你们放心，爹一定帮你们报仇。爹一定会让那个沈桥死的很惨。到时候，爹一定拿他的脑袋给你们祭奠，一定！！！”
    一道身影，悄无声息的出现在灵堂外。
    “老爷要见你！”
    司徒云天转身，面无表情的看了一眼来人。
    随即，快步的踏出了灵堂。
    一间昏暗的房间里。
    墙边摆着一副佛像，佛像下，静静的坐着一位老者。
    老者闭目养神。
    老者身前的不远处，司徒云天静静的站在那儿。
    神色阴沉，沉默不语。
    不知道过了多久，老者终于缓缓的睁开了眼睛。
    他看了司徒云天一眼，缓缓开口：“节哀！”
    听到这话，司徒云天阴沉的脸色，浮现出了一丝激动。
    “我两儿都死在了他手里，我与他不共戴天！”
    “此子的确要除，但不是现在！”
    老者神色漠然道：“他如今身份不同往日，想要除掉他，并不容易。”
    “我已经等不下去了！”
    司徒云天眼神微红，咬牙切齿：“我两儿惨死在他手上，我如何能眼睁睁看着他活着？”
    “你的心情我能理解，但现在要除去他，谈何容易？”
    老者开口道：“他如今乃是陛下身边红人，又是太子太傅。此时除他，太容易打草惊蛇，莫为了一时冲动，坏了我们的大计！”
    “一时冲动？”
    司徒云天眼神中闪过一丝冷笑。
    “我早该杀了他的，我早该一开始就不应该轻视他，就该将他这个余孽斩草除根的！”
    “无论如何，他暂时不能动！”
    老者沉声道：“如今陛下早已对我们不满，若是给陛下落下了把柄。到时候后果不堪设想，若是如此，休怪我不讲情面！”
    司徒云天沉默不语。
    许久之后，他转身离开。
    房间里，再次陷入了沉默当中。
    一道身影，悄无声息出现在老者的身边。
    没人出声。
    又不知道过了许久。
    老者缓缓开口：“去盯着他，若是他敢轻举妄动”
    黑暗中，那道身影的声音冰冷：“杀了他？”
    “杀不得！”
    老者摇头：“杀一个刑部侍郎，太容易引起陛下的注意了。”
    “除了杀人之外，这个世界上，还有很多可以让人闭嘴的办法”
    “”
    沈家。
    内院。
    林沁房间里。
    天色已经暗了下来，但房间里却没有点灯。
    府内的丫鬟刚刚靠近，就被赶了出去。
    房间里。
    林沁坐在床边，目光呆呆的望着黑暗处。
    这个动作，她已经保持了好几个时辰了。
    脑袋空空的，不知道在想着什么。
    似乎什么都没想。
    又似乎什么都在想。
    心里很难受，很想大哭一场。
    但是又感觉哭不出来。
    气氛似乎没有到那个点，就连哭都哭不出来。
    林沁也不知道自己应该要做什么。
    但就是感觉心里落空空的。
    偶尔脑海中回想起来了白天的画面，不知为何，心中却是猛然一紧。
    乱！
    很乱！
    周围静悄悄的。
    门外的丫鬟已经被她赶走了。
    她谁都不想见。
    就这样沉默着。
    持续沉默着。
    不知道过了多久，外面似乎有了声响。
    随即，房间门被缓缓的推开。
    又是丫鬟来送餐了？
    丫鬟已经来了四五次了，每一次都被她赶走了。
    这一次，林沁连说话的心思都没有。
    就这样吧。
    然而，这一次推门进来之后，丫鬟却一直没有开口。
    这种感觉很怪异。
    让林沁有些很是不喜欢，这到底是怎么回事？

第三百七十二章 被占了便宜
    “你来干什么？！”
    当看到出现在眼前沈桥的那张熟悉而又嬉皮笑脸的神色时，林沁先是愣了一下。
    随即不知为何，内心猛然涌起了一股非常委屈的情绪。
    她凶巴巴的瞪了沈桥一眼，扭过头去，冷声哼道。
    “你走，本小姐现在不想看到你！”
    语气虽然刻意显得很冷，但沈桥仍然听出了语气中带着的那几分委屈和气愤。
    黑暗中，沈桥笑眯眯的望着坐在床边的林沁。
    如同一个赌气的小媳妇一般，扭过头去根本不看沈桥。
    “怎么不开灯？”
    沈桥似乎没有听到林沁的话一般，走到旁边点燃了油灯。
    灯光照亮了整个房间。
    目光扫视了一圈房间，看见地方凌乱一片，以及乱成一团糟的房间。
    好家伙，看样子气还不小。
    “生气了？”
    沈桥又看向林沁，笑着出声。
    林沁没说话，也不看沈桥。
    “不至于吧，咱们的林大小姐这么小气的吗？”
    沈桥笑嘻嘻的凑到了林沁的跟前。
    “你才小气！”
    林沁重重的哼了一声，又扭过头去，根本不看沈桥。
    看着林沁难得这般小女儿姿态的模样，沈桥内心不知为何突然很想笑。
    他突然发现，这个时候的林沁其实也挺可爱的。
    “好了，我向你道歉，我白天的时候，不应该凶你的！”
    沈桥望着林沁，认真开口说道。
    白天的时候，沈桥的语气态度的确是有些不耐烦了。
    当时沈桥也不知道为何会有突然那样烦躁冲动的想法，可能是林沁太过于幼稚的行为让沈桥有些不耐烦。
    又或许是……她的行为让沈桥担心被李未晞误会。
    正因如此，才导致了那一刻的沈桥情绪突然有些烦躁，说话的语气也就重了一点。
    等到沈桥之后冷静下来，他才觉得自己的行为有点过了。
    林沁毕竟没有做错什么。
    她的行为站在她的角度没有错，在沈桥的视角里，似乎也并没有错。
    再怎么样，沈桥也不应该那样对她。
    回家之后，府上的丫鬟立刻就来跟沈桥禀报，说林沁已经把自己在房间里关了一天了，不吃不喝，谁也不见。
    沈桥立刻就明白是怎么回事了。
    多半是生气了！
    生气的原因，自然是跟沈桥有关系。
    事情毕竟是沈桥引起的，他自然有责任来解决。
    这姑娘要是因为沈桥而导致抑郁或者怎么了，那沈桥的罪可就大了。
    就算沈桥原谅了自己，远在江南苏州的林首富定然不会放过他的。
    原本还紧绷着情绪，根本不想搭理沈桥的林沁，突然听到沈桥的道歉，一时间情绪差点没有崩住，当场眼泪就要落下来。
    即便是忍住了，但她此刻也感觉眼睛酸酸的。
    想哭！
    委屈！
    非常委屈！
    从小到大，就从来没有这么委屈过。
    这个家伙，他竟然凶自己！
    认识这么久了，这是沈桥第一次凶自己。
    而且，还是因为别的女人。
    这让林沁怎么能不委屈伤心？
    他怎么可以这样？
    那一刻，林沁差点感觉世界都崩塌了。
    委屈的让她很想大哭一场。
    “……”
    沈桥道歉完之后，发现身前的这姑娘竟然没有任何反应。
    好家伙，生这么大的气？
    道歉都没用了？
    一点回应都没有？
    看样子问题有点严重，不是道个歉就能解决的。
    沈桥酝酿组织了一下语言，继续道：“之前真的我不是故意的，那是我一时间冲动的行为，我现在认识到了错误，我向你道歉，别生气了好吧……”
    依旧没反应。
    沈桥倒吸了一口凉气。
    不太对劲啊！
    这姑娘不像是这么难哄的人……吧？
    沈桥又试图说了些什么，但林沁依旧不搭理他。
    甚至回都不回沈桥一下。
    好家伙，这是要跟他杠上了啊？！
    “真的不理我了？”
    沈桥凑近了几分，想看清楚林沁此时的状态。
    却被她扭身躲过。
    “嗯？”
    沈桥似乎察觉到了什么不对劲，立刻再次凑上去。
    林沁再躲。
    然而，林沁的身手怎么能跟沈桥这样的老流氓相比？
    很快，沈桥抓住林沁反应不及的动作，凑到了林沁的跟前，终于看清楚了她此时脸上的模样。
    看了一眼，沈桥脸上原本得意的笑容，瞬间消失了。
    因为……
    林沁哭了。
    应该不算是哭。
    但此时林沁的眼眶已经红了。
    通红。
    此刻的眼眶中，酝酿积攒了满满的泪花。
    仿佛随时下一秒就要滑落。
    那双原本美丽动人，透露着几分灵光的眸子，此刻显得楚楚可怜。
    沈桥愕然。
    他怎么也没想到，竟然会是这副模样。
    林沁她……竟然哭了？
    一时间，沈桥只感觉世界观都有些不太对劲。
    从他跟林沁认识到现在，何时见过林沁露出如此脆弱的模样？
    这一刻，沈桥才终于真正意识到。
    这个平日里总是跟他杠，似乎永远没有什么烦恼的林沁，也只是一个小姑娘罢了……
    而林沁仿佛是自己的什么秘密被沈桥看穿了一般，神色瞬间变得恼羞成怒起来。
    “你干什么？！”
    声音充满了委屈和气愤。
    她使劲的锤了沈桥几下，似乎用尽了全部的力气。
    然而，她那点力气又有什么作用，锤在沈桥身上不痛不痒。
    “你滚，我不想见到你！”
    似乎意识到锤沈桥没有任何效果，林沁的语气更加委屈了。
    语调中还带着几分哭腔。
    只不过，配上她此刻我见犹怜的委屈神色，却没有一点威慑力。
    反而更令人心疼。
    “你混蛋，你是个混蛋……”
    林沁使劲又锤了沈桥几下，终于意识到自己根本不可能给沈桥造成任何伤害之后。
    她似乎愣神了一下，随即突然猛的扑进了沈桥怀里，哇的一声哭了起来。
    “哇呜……我讨厌你……”
    “……”
    门外，守着两个丫鬟侍女。
    当听到房间里传来撕心裂肺的哭声时，两个丫鬟侍女对视了一眼。
    皆看到了对方眼神中的震惊模样。
    小姐哭了？！
    还哭的这么惨？
    公子对小姐做了什么？！
    他们该不会……
    两个丫鬟眼神对视，脑海中瞬间开始脑补出了一出大剧情。
    房间里。
    林沁哭的很大声。
    很用力！
    一旦开始，就完全停不下来。
    仿佛是要将这段时间自己内心的所有委屈情绪全部都宣泄出来。
    沈桥愣在原地，完全没想到，这孩子竟然能哭的这么惨？
    这是受了多大的委屈了啊？
    在愣神之后，内心不由的涌起了一阵心疼的神色。
    瞧把孩子给委屈的。
    沈桥开始反思，是不是自己说话实在是太过分了点？
    他这才刚把司徒云天给气的吐血，现在又把林沁给弄的哇哇大哭……看样子以后说话是要注意一点了。
    不知道过了多久，似乎是终于哭累了，林沁总算是在沈桥怀里安静了下来。
    沈桥没敢动。
    好不容易安静了下来，他这要是一动又把她整委屈了，怕是不好收场。
    房间里陷入了安静沉默的气氛。
    这沉默的气氛中，仿佛是有什么东西在酝酿着一般。
    孤男寡女，共处一室，搂搂抱抱……
    虽然沈桥完全没有往这方面想，但是如此多关键词凑在一起。
    气氛的确是有些不太对了……尤其是当林沁此刻还在他怀里时。
    虽然平日里，沈桥绝大多数时候都是把林沁当兄弟看的。
    但看是一回事，摸又是一回事。
    沈桥可以拿林沁当兄弟看，但是绝对不可能摸的时候还当她是兄弟的……
    毕竟再怎么样，林沁的颜值还是摆在这里的。
    说要对沈桥没吸引力，那也是不可能的。
    毕竟单单论颜值的话，林沁的颜值并不会比大当家她们要低。
    正因如此，此时抱着林沁时，沈桥内心虽然没有任何的想法，但内心却感觉不太对劲。
    尤其是当林沁安静了下来之后，房间里陷入了沉默的气氛当中。
    如今是盛夏，两人身上穿的衣服本就单薄。
    而刚才林沁扑进沈桥怀里后，两人靠在一起，此刻安静下来，甚至都能听清楚彼此的心跳呼吸声。
    这个时候，这种气氛更是愈演愈烈。
    有些情绪，是会在这样的情况下疯狂滋生的。
    沈桥很担心。
    他担心林沁会不理智。
    因为……
    此刻，沈桥怀里的林沁，已经开始不安分了。
    沉默安静了许久之后，沈桥怀里的林沁，似乎有了什么动作。
    沈桥低头看去，却看见林沁睁大着美眸盯着沈桥。
    美眸的周围还有没有消去的泪珠。
    但她就这样一眨不眨的盯着沈桥，美眸中，仿佛有什么情绪在滋生。
    美眸下精致的鼻子，还有那一张樱桃小口。
    粉红粉红的，格外诱人。
    林沁轻咬下唇，似乎在蠢蠢欲动。
    沈桥咽了咽口水，有种不祥的预感。
    还没等沈桥明白过来不祥的预感是什么，他怀里的林沁已经动了。
    林沁突然伸手搂住了沈桥的胳膊，随即脑袋狠狠的凑了上去。
    凑到沈桥的脖子处，张开银牙，一口狠狠的咬了下去。
    “嘶……”
    “疼！”
    沈桥猝不及防，直接疼的叫出了声。
    这一声惨叫，在夜晚显得格外的刺耳。
    门外，原本还在窃窃私语讨论着房间里发生什么的两个丫鬟，当听到公子的声音时，顿时两人目瞪口呆。
    疼？
    公子喊疼？
    不对劲啊？
    喊疼的不应该……
    似乎反应了过来，两个丫鬟面红耳赤。
    ……
    严格意义上来说，如今的沈桥勉强算得上是一个高手了。
    在大当家的悉心调教之下，沈桥的实力大涨。
    按照品级境界高手的划分，如今的沈桥，实力勉强达到了五品。
    前段时间沈桥闲着没事，去找了同为五品的徐老汉比划过，最后的结果是两人不分上下。
    论硬实力，徐老汉要强一点，毕竟他拥有着丰富的实战经验。身为山贼，实力不容小觑。
    而沈桥胜在理论知识丰富，从大当家那里学来的高手知识，是其他人一辈子都无法有的经验。
    当然，这只是比试一下。如果是真正的实战情况下，沈桥的实力要更胜一筹。
    正因如此，此时的沈桥，已经算得上是一位高手了。
    然而，让沈桥很失望的是。即便是他现在勉强算是一位高手了，但他却没能感觉到作为高手的福利待遇。
    就比如说，身为高手，不说金刚不坏，那也好歹是皮糙肉厚抗打吧？
    然而，沈桥这些一点都不沾。
    当林沁猝不及防咬他这一口时，差点没要了沈桥老命。
    疼！
    钻心的疼！
    这姑娘下口真狠！
    这一口，林沁是真的用力了，差点没给沈桥咬的灵魂出窍。
    疼的沈桥下意识的抱住了林沁，似乎要将她融进自己身子里一般。
    一瞬间，两人都有些呼吸急促。
    等到林沁松开嘴之后，她大口大口的喘息。
    原本白皙的俏脸上，此刻浮现出了一抹红色。
    低头瞥了一眼，瞧见沈桥原本脖子上，多了一个充满了血痕的牙印。
    出血了！
    沈桥不用去看，都知道肯定出血了。
    他这细皮嫩肉的，哪里经得住这疯姑娘这么咬？
    “你是要咬死我吗？”
    沈桥低头望着林沁，没好气道。
    如果说先前他还对林沁楚楚可怜的模样有些心疼的话，现在被她咬了一口，内心那点同情可怜的想法，直接被抛弃道九霄云外了。
    同情个锤子。
    自己都要被她咬死了！
    “你活该！”
    林沁哼哼出声，瞧见沈桥此时没好气的神色。不知为何，她心情突然就好了不少。
    “谁让你欺负本小姐？”
    “我什么时候欺负你了？”
    “你就有，你活该！”
    林沁语气有几分小得意，仰着俏脸盯着沈桥，张开银牙威胁道：“下次你还敢欺负本小姐，本小姐就咬死你。”
    “你敢？”
    沈桥没好气瞥了她一眼：“今天看在你的面子上，我不跟你计较。下次你再来，你看我怎么收拾你……”
    “赶紧起来，我流血了，我要去止血！”
    沈桥感觉脖子上的血已经开始往下流了，这姑娘太狠了。
    林沁仰着俏脸望着沈桥，没动静。
    沈桥低头再看去。
    便感觉到身前有什么东西凑了上来。
    下一秒，有什么东西狠狠的撞了上来，沈桥感觉到了嘴上柔软的感觉。
    沈桥的眼睛猛然睁大！
    我靠！
    被占便宜了！
    ……

第三百七十三章 你高兴的太早了
    突然遇袭的沈桥愣在了原地，久久没有回过神来。
    自己居然被偷袭了？
    自己居然被强吻了？
    这小姑娘不讲武德！
    如果说刚才沈桥预料到林沁会咬他，他原本是可以躲开的，但他没有。
    总要给这个小姑娘一个泄气的机会。
    只是沈桥没想到她下口这么狠。
    但是这一次，沈桥是完全没预料到的。
    突如其来，没有一丝丝防备。
    他就这样被强吻了？
    好家伙，画风怎么突然就变了？
    软香在怀，嘴唇上感受着略带几分冰冷的柔软。
    原本下意识打算推开的沈桥，手上的动作突然就缓慢了下来。
    林沁的动作生疏而笨拙，没有一点技巧，完全凭靠着本能和一腔热劲在驱使着。
    不得不说，有时候，环境气氛真的很重要。
    很快，沈桥的呼吸略微变得有些急促起来。
    他的脑海中，突然想起了一位那位伟大的哲学家鲁迅先生曾经说过的话。
    “有便宜不占王八蛋！”
    虽说沈桥一开始的确是对林沁没有太多想法，但是眼前的情况已经不允许他没有想法了。
    这都主动送上门来了。
    沈桥要是再不干点什么，就实在是有点离谱过分了。
    于是，这一瞬间。
    沈桥手上突然用力，将林沁的身子搂进了自己的怀里。
    猝不及防的林沁娇躯猛然一颤，还没等她来得及睁开眼睛。
    沈桥一个翻身，迅速占据主动地位。
    一瞬间，天雷勾地火，一发不可收拾。
    ……
    不知道过了多久，仿佛是有一个世纪那么久的时间。
    门外静悄悄的。
    原本躲在门外听墙角的那两个丫鬟，此时已经非常自觉的走远了。
    走的时候脸色红扑扑的，眼神中都带着促狭和一副大家都懂的神色。
    林沁喜欢沈桥，在沈家早已经不是什么秘密了。
    明眼人基本上都能看得出来……除了林言之外。
    尤其是作为林沁身边的这些丫鬟，她们虽然没有经历过人事，但对于小姐对公子的态度还是看在眼里的。
    如今小姐突然跟公子两人在房间里……虽然没能看清楚，但是光听声音就知道肯定不是在干什么正经事情。
    这么说来，应该是成了的。
    房间里。
    已经安静了许久。
    先前点燃的油灯，被窗外漏进来的夜风吹灭了两盏，房间一下子就昏暗了不少。
    两人的身子互相搂抱在一起，昏暗的环境下，静静的感受着彼此的呼吸。
    沈桥在喘气。
    他有些呼吸不过来。
    堂堂的五品高手，差点没喘过气来。
    事情的发展，远远跟他想象中的不一样。
    他原本以为是自己占了上风，但故事后续发展显然跟他想的不一样。
    一开始，沈桥的确是靠着自己自身优势，成功的占据了上风。
    然而很快，似乎感受到了沈桥的回应，林沁的反应变得绪。
    她很紧张。
    很绪。
    此刻，埋在沈桥怀里的林沁，羞愤的想要自尽。
    她也不知道刚才到底发生了什么。
    只感觉在咬了沈桥那一口之后，她心里委屈，又畅快。
    然后，似乎有什么情绪在心中酝酿了许久，想要爆发出来。
    于是，她脑子一热，便强吻了沈桥。
    完全是脑子一热，根本就没有想那么多……主要是委屈。
    委屈这个混蛋为什么不知道自己的心意。
    然后等到现在冷静下来之后，林沁才终于意识到自己刚才的行为到底有多么疯狂。
    作为苏州第一才女，大家闺秀，她什么时候干过这么疯狂的事情？
    这不是她的人设……吧？
    然而很快，想到刚才沈桥的反应，她脑海中的羞涩便被甜蜜给占据了。
    ……
    林沁没动，沈桥也不敢动。
    当然，不敢动的主要原因还是因为怕林沁恼羞成怒翻脸。
    就算再没有经验，他也能意识到，此时的林沁可能正处于人生的抉择期。
    这个时候，她显然可能是没脸见人的。
    若是沈桥这个时候选择起身，怕不知道会有什么后果。
    再者……软玉在怀，为什么要动？
    不对……
    沈桥的脸上很快浮现出了一丝促狭得意的神色。
    有些地方，还是可以动的。
    “你别乱动……”
    就在此时。
    一直埋在沈桥怀里的林沁，突然开口了。
    声音糯软而甜美，似乎语气中还带着几分撒娇的味道。
    “什么动？我没动啊！”沈桥听不懂。
    “你的手……”
    埋在沈桥怀里的林沁语气中多了一丝羞愤，她摁住了沈桥那只在她胸前衣服里作祟的怪手。
    “手拿出来。”
    沈桥假装听不懂：“什么手？”
    “快放出来！”
    埋在沈桥怀里的林沁此刻羞愤欲绝，感觉到自己胸前的那只手还在作祟，甚至他还故意……
    如果林沁此时抬起头的话，完全就能看到一张红的几乎能滴血的俏脸。
    她脑袋埋进沈桥怀里，整个人使劲的往沈桥怀里钻，死死的拽着沈桥的那只作怪的手。
    “快拿出来……”
    声音急促羞愤，似乎都快要哭了。
    瞧见林沁快要羞愤欲绝了，沈桥这才把手收了回来。
    “那个……我不是故意的。”
    林沁没说话。
    这不是故意的？
    “习惯了……”
    沈桥嘿嘿一笑。
    这完全不能怪他。
    毕竟接吻的时候，手无处安放。至于要往哪里放……懂的都懂。
    “习惯了？！！”
    原本还在羞愤中的林沁，突然听到沈桥这句话，她顿时就抬起了脑袋。
    沈桥看到了一张满脸通红还没有消退下去的俏脸。
    不得不得，此时的林沁很是诱人。
    秀色可餐。
    然而，此时她的美眸中却透露着几分质问和气愤。
    气势汹汹的。
    “什么习惯了？你是怎么习惯了……你老实交代，你到底摸过多少姑娘？”
    沈桥：“？”
    好家伙，这就开始逼问上了？
    “你胡说八道什么，不要毁我名声啊！”
    沈桥顿时摆摆手，开玩笑，摸什么姑娘？
    还有比他还要洁身自好的人吗？
    长这么大，去了那么多次青楼，硬是一次姑娘都没点，半个姑娘的便宜都没占过。
    虽然一开始是担心扫黄大队出没，后来是因为有大当家的存在惜命……
    但是，沈桥完全可以得意的说自己乃是这个年代为数不多，不可多得的好男人了！
    “毁你名声？”
    林沁眸子盯着沈桥，气呼呼道：“你休想骗本小姐，本小姐不信……你刚才的动作那么熟练，一看就不是第一次了。你快老实交代，你到底摸过多少姑娘？”
    面对林沁的气势汹汹，沈桥是看呆了。
    好家伙。
    她这么快就进入角色了吗？
    “我如果说，我也是第一次，你相信吗？”
    林沁冷笑一声，明显是不信的。
    “你不信那我也没办法了！”
    沈桥一摆手。
    这问题没解。
    为什么那么熟练？
    沈桥总不能跟她解释，他是来自另一个世界几千年后的人，在那个信息爆炸的年代，沈桥从小开始接受各种各样的信息，打下了结实的理论基础。作为一个理论知识满分的人，实践起来岂不是得心应手？
    “哼！”
    林沁瞧着沈桥这一副你要这么想我也没办法的渣男模样，顿时气不过。
    张开银牙，狠狠的又要给沈桥来一口。
    “我靠，你还来？”
    这一次沈桥可不惯着了，在林沁动嘴之前，迅速的阻止了她的动作。
    “别咬了，我要被你咬死了！”
    沈桥没好气道：“咬死我，让你守活寡去！”
    不知道是不是因为沈桥这一句守活寡震住了林沁，林沁果然不动口了。
    不但不动口了，反而还安静了下来。
    脸色红扑扑的望着沈桥，眼神水灵灵的。
    眸子中，似乎有几分什么情绪。
    沈桥摸了一下自己的脖子，刚才被咬破的伤口已经愈合了。
    虽然作为五品之境的高手，沈桥自身的防御力并没有增加，皮肤依旧很脆弱。
    但是，他伤口愈合能力还是要比以前好的多。
    摸着脖子处的伤口，沈桥忍不住深深的叹了口气。
    这还怎么出门啊？
    这姑娘下口也太狠了！
    “你说说，这怎么办？”
    沈桥指了指自己的脖子，气愤道。
    林沁瞄了一眼沈桥的脖子，眼神中闪过一丝不好意思。
    等到现在冷静下来，她的确有些心虚。
    自己是不是咬的太用力了……
    不过，沈桥的态度让她略微还是有些不服气：“谁让你欺负我的！”
    “欺负你？你弄清楚到底是谁欺负谁？”
    沈桥没好气道：“从我今天到这里来，一直都是你欺负我好吗？”
    “你不但咬我，你还对我意图不轨……我真的是没想到你竟然是这种人！”
    沈桥满脸气愤的望着她：“我拿你当兄弟，患难与共的兄弟，你竟然想睡我……哎呦……”
    沈桥的话还没说话，又被恼羞成怒的林沁给扑到了。
    两人的身子重重的倒在了柔软的大床上。
    “你干什么？”
    “咬你！”
    “不准！”
    “我就要！”
    “……”
    两人的身子在大床上挣扎交织着，上演着一出出完全不能看的狗男女场面。
    “林沁，你给我老实点，你不要逼我！”
    “就逼你怎么了？”
    “那就别怪我不客气了！”
    沈桥摁住林沁的脑袋，随即对着她鲜红的嘴唇，狠狠的亲了下去。
    刚才被她强吻了，这一次沈桥要赚回来。
    “……”
    世界安静了。
    不知道过了多久。
    林沁趴在沈桥的胸前，脑袋枕在他胸口处，听着沈桥的心跳声。
    不知道为什么，原本紧张的心跳，慢慢的平静了下来。
    仿佛是幸福来的太快，让她以至于开心过头了。
    想着想着，林沁突然脸上露出了笑容。
    认不出笑了起来。
    “你笑什么？”
    林沁立刻眼神不善的看向沈桥。
    她觉得沈桥是在嘲笑她。
    “不能笑吗？”
    沈桥翻翻白眼，好家伙，这姑娘的性子还是这么冲。
    一言不合就开杠。
    “行行行，你笑，随便你笑，你怎么笑都行！”
    沈桥翻翻白眼，他发现他失策了。
    今晚的对决中，他赢了。
    又输的很彻底。
    他原本是想强吻一次林沁，找回场子来的。
    但是不知道为什么，随着林沁热烈的回应。
    沈桥突然感觉自己才是吃亏的那一方？
    然后沈桥才想起一件很重要的事情，这姑娘已经惦记他很久了。
    他这么做，岂不是羊入虎口？
    上当了啊！
    沈桥忍不住的叹气。
    男孩子出门果然要小心保护自己，千万不要被别有用心的女子给骗了。
    自己就是一个惨痛的教训啊！
    正当沈桥感叹着时，枕在沈桥胸口的林沁突然抬起了头。
    她望着沈桥，突然问道：“我问你个问题。”
    “问吧。”
    “你是不是喜欢李未晞？”
    “……”
    沈桥看了林沁一眼，发现她眼睛正一眨不眨的盯着沈桥。
    “你问这个干什么？”
    “不能问吗？”
    “也不是不能问。”
    沈桥翻翻白眼：“我不告诉你。”
    “你……”
    林沁被沈桥的回答气着了。
    “你告诉我，我也知道，你肯定喜欢她！”
    林沁气呼呼道：“每次她来的时候，你看她的眼神都不对，你对她可殷勤了，跟对我是两个样……你肯定是喜欢她的。”
    “知道你还问？”
    “……”
    林沁想打人！
    不知道为什么突如其来的冲动。
    “哼！”
    林沁重重的哼了一声：“我再问你，你跟她……是什么关系？”
    沈桥瞥了一眼林沁，见她神色似乎有些紧张，似乎对这件事情很在乎。
    “我跟你是什么关系，就跟她是什么关系。”
    “什么？！”
    林沁睁大眼睛，气愤道：“你跟她也亲了，你们也……”
    林沁越想越气，越想越委屈。
    心里很不舒服。
    酸酸的。
    “你想什么呢？”
    沈桥翻翻白眼：“我跟她清清白白的，什么都没发生过。”
    “真的？”
    听到沈桥的解释，林沁顿时阴转多云，高兴道：“这么说来，我是你亲的第一个女孩子？这么说来，我才是你的第一个女人？”
    “你高兴的太早了。”
    ……

第三百七十四章 去找别人
    “高兴的太早了？什么意思？”
    原本还是满脸高兴神色的林沁，又听到沈桥的话，愣了一下，有些疑惑。
    随即似乎反应过来了什么一样，她睁大眼睛，盯着沈桥：“莫非，你还有别的女人？！！”
    沈桥看了一眼神色非常震惊，仿佛是发现自己男人突然出轨给自己带了一顶帽子的那种神情的林沁，反问道：“很奇怪吗？”
    “我这么好看又有才华的人，被很多女子爱慕……难道是一件很奇怪的事情吗？”
    一点都不奇怪。
    毫不夸张的说，沈桥如今的形象在京城，绝对算得上是人气偶像般的存在。
    长得好看，才华横溢，简直是百年难得一出的天才。
    加上沈桥当初在苏州救大当家时的事迹早就在京城传遍，无疑直接拔高了沈桥的形象，给沈桥设立了有情有义的重情男子人设。
    京城不知道多少女子对沈桥芳心暗许，甚至想的睡不着觉。
    毫不谦虚的说，只要沈桥愿意，他现在甚至真的可以上青楼睡觉不用给钱，甚至那些女子甚至还可能给他钱来着。
    所以，对于沈桥还有别的女人，林沁为什么要如此震惊……难道很难理解吗？
    “那个女人是谁？！”
    听到沈桥突然说他还有被的女人，林沁顿时就炸开锅了，气势汹汹的逼问沈桥。
    看着林沁如此凶巴巴的神色，沈桥翻了翻白眼：“你想干什么？”
    “当然是弄死她！”
    林沁杀气腾腾道：“你只能有我一个，别的那些妖艳贱货，本小姐不允许她们的存在。来一个，本小姐灭一个！”
    好家伙，气势不弱，很符合她的人设。
    “恐怕，你弄死她很难！”
    沈桥摇摇头，对于林沁这个异想天开的想法并不是很赞同。
    “本小姐不信！”
    林沁瞪着沈桥，那双美眸此刻充满了气愤。
    “你怎么能有别的女人？你告诉我是谁，本小姐跟她没完！”
    沈桥翻了翻白眼：“你觉得呢？”
    林沁气愤的睁大眼睛盯着沈桥，脑海中快速的思索了起来。
    都说女人在抓奸这方面的智商极高，林沁此刻充分证明了这一点。
    在她的印象里，自从来到京城之后，她跟沈桥住在一起之后，沈桥平日里干了些什么，她基本上都有数。
    沈桥夜不归宿的日子也很少。
    所以，沈桥身边的那些女人，林沁也大概清楚。
    一个李未晞，还有一个如意楼的柳如烟。
    除此之外应该是没有了。
    那么，大概率就是在苏州了。
    一想起苏州，林沁很快就想到了一个人。
    “叶柔竹？！”
    林沁睁大眼睛，不敢置信般的盯着沈桥：“就是你金屋藏娇的那个女人？！！”
    “我早就说过你不怀好意，好哇，你们果然有一腿！！”
    当初在苏州的时候，沈桥买下了那个大宅子，林沁就觉得沈桥是想金屋藏娇。
    后来得知了沈桥跟另一位女子住在一起之后，林沁就感觉不对劲。
    只不过当时沈桥解释说是普通好朋友而已，当时的林沁对于儿女之情并不是很懂，也就没当一回事。
    现在想来，果然不对劲！！
    什么普通好朋友，都是骗人的！！
    想到这里，林沁当时那叫一个气愤，上前就要再给沈桥来两口。
    沈桥早有准备，直接躲过。
    “我劝你善良啊，你再咬我真的跟你不客气了！”
    “你来啊！”
    “你给我住口！”
    “……”
    两人的身形又在床上折腾了起来。
    许久之后，没了力气的林沁趴在床边，神色委委屈屈的。
    “你果然跟她有一腿，我就知道……”
    不知道为什么，林沁心中有些不舒服。
    不舒服的原因她也明白。
    她原本是想骗自己，沈桥是自己一个人的。
    结果跑出来另外一个女人，还比她在更前面就抢走了沈桥，她这怎么可能高兴的起来。
    不过，唯一想到那个女人不是李未晞，她心里顿时就好受多了。
    就算以后李未晞来了，那也是在她后面，这么说来，她还得叫自己一声姐姐？
    想到这里，林沁眼睛一亮，豁然开朗啊？！
    “什么有一腿，多难听？”
    沈桥撇撇嘴：“我跟柔竹那是情同意和，天作之合。”
    “那我呢？”
    林沁撅着小嘴，委屈巴巴的望着沈桥。
    “呃……”
    沈桥想了一下：“孤男寡女，干柴烈火，没羞没躁？”
    “你去死吧！”
    林沁顿时恼羞成怒。
    用力的锤了一下沈桥，直到沈桥喊痛后才作罢。
    又重新把脑袋靠在沈桥的胸口处，细细的听了一会儿沈桥的心跳。
    才突然又想到了什么，郑重的望着沈桥，道：“我现在是你的人了，你以后要对我负责。”
    “这就是我的人了？”沈桥纳闷道。
    “不然呢？”
    面对林沁那双单纯的眸子，沈桥原本到了嘴边的话，还是忍住了。
    这姑娘显然是对他的人有什么误解。
    亲个嘴就算是他的人了？
    就这？
    亲个嘴就让他负责？
    这明显是碰瓷啊！
    不过，在这个年代，好像也的确可以这么形容。
    但很显然，在沈桥的认知里，他的人并不只是亲个嘴这么容易。
    沈桥目光瞥了一眼林沁。
    发现她此时脑袋正枕在他胸口，沈桥甚至能闻到她头发上的香味。
    美女在怀，说没有什么想法是假的。
    尤其是刚才两人如此热烈的的赶出了房间。
    “砰！”
    站在门口，看着紧闭的房间，沈桥忍不住啧啧了起来。
    脾气还是那么火爆。
    看样子，以后估计也收敛不了。
    不过……，好像也不是很亏的样子。
    沈桥咂咂嘴，虽然这姑娘脾气是大了点，不过一切尽在他的掌控当中。
    尤其是林沁不但长的漂亮，而且身体某处发育的还不容小觑，用肉眼竟然还看不出来……
    这一点，沈桥有充分的实践证据完全可以证明。
    想到这里，沈桥的脸上露出了得意的神色。转身，哼着小曲离开了。
    房间里。
    把沈桥赶出去之后，林沁就把自己埋在被子里，久久没有反应。
    被子下，林沁的俏脸通红着，羞涩的根本没脸见人。
    哪怕是房间里如今只有她一个人，林沁也不敢露出脸来。
    床上，还残留着沈桥留下来的气息。
    林沁悄悄的闻了一下，随即刚消退一点的羞涩又迅速占据了上来。
    她在床上翻了个滚，不知为何，脸上突然露出了灿烂的笑容。
    笑着笑着，又似乎想到了什么，俏脸上又多了几分怨念，气愤。
    几种情绪交织在一起，反复切换，彻夜无眠。
    ……
    司徒府。
    夜深了。
    整个司徒府骤然安静了下来。
    司徒府中，灵堂灯火通明。
    在灵堂右侧的一个房间里，还亮着灯光。
    房间里，司徒云天坐在桌前，正在写着一封信。
    许久之后，他放下笔，将信装好，随即交给了身后的一人。
    那人接过信，小心翼翼的收好，随即趁着夜色，消失在房间里。
    等到他离开之后，司徒云天阴沉的目光看向窗外。
    那布满了血丝憔悴的眼神，充满了仇恨的味道。
    “沈桥，你必须死！”
    司徒云天沉声开口。
    这是一个失去了孩子的父亲，最后的报复。
    也是最疯狂的报复。
    他这一次，要拉着沈桥一起死。
    他要让沈桥垫背，给他的两个儿子报仇！
    脑海中的仇恨记忆翻江倒海，司徒云天闭上了眼睛。
    这一刻，他如同一位白发苍苍的老人。
    就在此时，司徒云天猛然睁开了眼睛，回头：“谁？！”
    昏暗的房间里，突然多了一道身影。
    同时，还有血腥味。
    当司徒云天看到来人时，瞳孔猛然一缩：“是你？！”
    “是我！”
    来人的声音很冷漠，听不出一丝情绪。
    他的手上，正拿着一封满是血迹的信。
    这封信，正是司徒云天刚才送出去的信。
    “司徒大人，你背叛了老爷！”
    司徒云天脸色阴沉了下来：“我要报仇！”
    “我一刻也等不了，沈桥他杀害了我的两位儿子，我一天都不想看见他活着！”
    黑暗中，来人并没有开口。
    只是那双阴冷的眸子望着司徒云天，没有一丝感情。
    司徒云天似乎想到了什么，眼神中猛然闪过一丝惊恐：“你，你想干什么？”
    来人面无表情道：“奉老爷只命，送司徒大人上路！”
    这一瞬间，司徒云天眼神瞳孔猛然缩了起来。
    没等他有任何反应，来人已经到了他身前，随即控制住他，将一枚药丸塞进了他的嘴里。
    没过多时，司徒云天的身子便倒了下来，没有了任何反应。
    望着倒在地上的司徒云天，来人眼神中似乎闪过一丝惋惜，似乎在叹息。
    “司徒大人，你这又是何必呢？”
    随即，他的身影也消失在原地。
    夜更深了。
    司徒府的下人瞧见老爷的房间等还亮着，于是有一人跑去敲门。
    然而敲了很久的门都没有任何反应，察觉到似乎有些不太对劲，下人便推门走进去。
    刚一进去，便看到倒在地上一动不动的司徒云天。
    片刻后，从司徒府传来了下人撕心裂肺的声音。
    “老爷他昏迷不醒了！”
    ……
    “昏迷不醒？”
    清晨，皇宫。
    当赵皇听到这个消息的时候，也是一愣。
    “怎么回事？人好端端的怎么会昏迷不醒？”
    “回陛下，据司徒大人府上昨晚的下人说，昨晚他们见到司徒大人时，司徒大人已经倒在地上昏迷不醒，一直到今天都没有清醒过来。已经请了太医过去，但是太医也没有发现任何问题。最后太医们一致认定，司徒大人乃是丧子之痛引发的悲愤欲绝，从而昏迷不醒……”
    赵皇的神色有些愕然，似乎没想到竟然还会有这种事情发生。
    不过仔细一想，似乎也合情理。
    司徒云天短短的时间里两个儿子都死了，司徒家断后了。
    他伤心过度也完全能理解。
    因伤心过度而导致昏迷不醒又或者是中风的情况，也并不是没有例子。
    只是，赵皇总感觉这其中似乎有什么蹊跷。
    “那太医有没有说，司徒大人何时能醒过来？”赵皇问道。
    下人摇头：“太医们束手无策，说那司徒大人乃是‘木僵’，要醒过来，只能看天意！”
    木僵，也就是传统意义上的植物人了！

第三百七十五章 事情后续发酵
    赵皇的身后，站着的依旧是那位老宦官。
    老宦官仿佛是永远穿着那一身灰色的长袍，静静的站在赵皇的身后，像是一位忠实的老奴。
    微微佝偻的身子，以及低下的脑袋，看不清楚他的模样。
    存在感极低。
    如果不刻意去注意，很难有人会注意到有这么一个人的存在。
    事实上，这位老宦官的年纪已经很大了。
    这位老宦官，从先皇还在位时，便已经侍奉在先皇身边。
    先皇驾崩后，如今的赵皇登基，这位老宦官又忠诚的守护在新皇身边。
    侍奉了两位帝王，他的忠诚是没有任何问题的。
    加上他从来不参与任何朝党斗争，也正因如此，赵皇才会如此信任他。
    而每当他遇到棘手的问题时，也总会问一问他的意见。
    不过，老宦官依旧如同往常那般摇摇头：“老奴不知，不过……想知道司徒大人的死因真相，等太医回来之后便知真假。”
    赵皇点点头，正说着时，门外又传来了一个太监的声音：“陛下，太医回来了。”
    赵皇点点头：“让他们进来吧。”
    很快，两位太医踏入殿中，来到赵皇身前跪下行礼后，赵皇摆摆手：“起来吧。”
    等两位太医起来之后，赵皇看了一眼两人，问道：“司徒大人身体如何？”
    一位太医道：“启禀陛下，臣前往刑部侍郎司徒大人家为司徒大人看病，司徒大人的身体没有任何异样，很正常，但却是昏迷不醒，的确有些蹊跷。不出意外的话，多半是‘木僵！’臣判定，多半是司徒大人丧子之痛，以至于情绪，而导致的‘假死’行为……”
    “这种例子，虽然少见，但却也不是没有。十几年前，宫中也曾经有人因为突遭变故而导致情绪的话，抬头看了一眼赵皇，正好瞧见赵皇那平静似水的眼神。
    赵皇还在怀疑沈桥！
    即便沈桥刚刚被封为太子太傅，是他最信任的臣子，也是他未来要委以重任的臣子。
    即便是沈桥上一次已经成功的让他打消了怀疑的念头。
    但是，他依旧还在怀疑。
    眼前这位天子，从来不会完全相信任何一个人。
    “老奴不敢断定！”
    老宦官摇摇头，停顿了片刻，又道：“不过，老奴以为，此事真相到底如何，陛下应该心中早已经有定论。”
    听到这话，赵皇脸上露出了笑容，看了他一眼：“你啊，永远只会说这样的话来哄朕。”
    不过，赵皇脸上的笑容很快又消失，摇摇头道：“朕倒是觉得，应该不是他……”
    “以朕对他的了解，这不太像是他的行事风格……若司徒行真的是他所抓，他又何必要将司徒行放了，最后又杀了他，这岂不是多此一举？”
    赵皇眼神中的怀疑渐渐消失。
    的确，若是一开始此时是沈桥所为，沈桥完全没有任何必要多此一举。
    若是司徒行一开始就是他抓的，他大可以直接将司徒行杀了，完全没有必要放了他再杀。
    除非……这其中涉及到了什么不为人知的秘密？
    这种念头只是在赵皇脑海中一闪而过，很快就消失。
    “查，给朕查，定要将那背后的人全部揪出来，一个都不能放过！”
    赵皇缓缓开口，不管这背后到底发生了什么，他一定要将事情调查清楚。
    至于司徒家……赵皇显然是没有太当一回事。
    司徒家从一开始，就不够安分。
    司徒云天虽然是刑部侍郎，但很多时候，他的背后都站着另一个人。
    平日里司徒云天的小动作便已经让赵皇心有不满，如今司徒云天突然昏迷不醒，对于赵皇来说，也未尝不是一件好事。
    他摇摇头，看了一眼老宦官，开口道：“司徒云天如今昏迷不醒，刑部侍郎不可一日空缺，刑部郎中程众能力出众，让他暂行代替刑部侍郎一职……至于司徒家，替朕去慰问一番……”
    “是。”
    ……
    司徒云天昏迷不醒的消息，沈桥第二天便已经知晓。
    得知这个消息的时候，沈桥也是很震惊的。
    倒不是震惊司徒云天突然就莫名的昏迷不醒，毕竟这件事情他早就预料到了。
    从一开始就预料到了。
    当日沈桥跟李未晞交谈时，便已经胸有成竹。
    司徒云天一定会想办法豁出去一切，会想办法将沈桥的身份公之于众。
    然而，他背后的人，却绝对不会允许他这么做。
    沈桥在赌。
    他在赌司徒云天背后的人忌惮沈桥如今的身份和地位，不会轻易出手，更不会轻易暴露他们的身份。
    庆幸的是，沈桥赌赢了。
    司徒云天背后的人，果然出手了。
    震惊的是，沈桥想过很多种结果，却完全没想到，他们会将司徒云天变成植物人。
    这等手段，让沈桥略微有些生寒。
    能让一位刑部侍郎，悄无声息的变成了植物人，并且还让任何人查不出一丁点破绽来。
    这等手段的确高超，让人心底生寒。
    也让沈桥真正见识到了，那背后的势力究竟有多么的绝情。
    连一位刑部侍郎都能说放弃就放弃，这等决断的手段，让沈桥都无比凝重。
    那背后的势力，远超出沈桥的想象。
    司徒云天死定了！
    昏迷不醒，成了植物人。
    在这个年代，几乎已经宣告了死亡，没有任何回旋的余地。
    而随着司徒云天昏迷之后，司徒家没落已经在所难免。
    京城又一个不小的家族，就此即将消失在历史的舞台，令人唏嘘。
    这件事情，还在京城中引起了不小的轰动。
    毕竟昔日的司徒家也曾经辉煌过，司徒云天作为刑部侍郎，名声响赫一时。
    加上司徒家曾经出了一位小天才司徒白，不少人断言能与王家昔日的那位天才唐俊相比。
    虽然其中吹嘘的成分过多，但也不难看出司徒家未来可期。
    然而，短短一年的时间，便两级反转，司徒家沦落到如今地位，确实让人感叹一句世事无常。
    而这件事情一开始的始作俑者沈桥，又再次过上了平静的生活，仿佛是什么事情都不知道一样。
    每天准时起床，先去东宫溜达一圈，教导一番太子。
    如今沈桥名正言顺成为了太子太傅，教导太子自然不能再马虎了。
    宫中的那帮御史可都盯着呢，要是沈桥哪里做的不对，怕是分分钟弹劾的奏折就会到了陛下那里。
    为了赌上那帮御史的嘴，该做的面子工程还是要忽悠一下的。
    与此同时，沈家的氛围也已经变了。
    当然，变化的原因沈桥也找到了，跟林沁有关。
    自从那晚之后，沈桥中了林沁的圈套，误入了林沁的美人乡之后，沈桥显然就已经被赖上了。
    当然，被赖上这种事情，沈桥也并没有感觉比想象中要差。
    毕竟，林沁真的很漂亮。
    沈桥的确怎么也不亏。
    而沈桥对于林沁的心思和想法，也悄然的发生着变化。
    那句话怎么说的来着，感情这玩意是可以培养的。
    尤其是两个人朝夕相处下来，很多的事情，都会变得不一样起来。
    这也是为什么异性闺蜜之间永远没有真正纯洁的友谊的原因。
    沈桥跟林沁之间，早就发生过太多太多的事情。
    当初在山谷中那生死之际，早就为两人之间的关系打下了基础。
    加上来到京城这大半年的时间，即便沈桥再怎么不承认，他跟林沁之间，也早就不能用纯洁来形容。
    林沁除了脾气不好之外，几乎可以说没有任何的缺点了。
    在这样的情况下，沈桥要说真正完全不动心，几乎是不可能的。
    更别说林沁还隔三差五如此主动了。
    在这样的情况下，一切的平衡自从那晚打破之后，一切就都变了。
    虽然沈桥没承认，但是林沁显然已经开始以沈家女主人的身份自居了。
    这一点，在沈家的下人感受的清清楚楚。
    沈桥虽然没开口，但他对林沁的态度，也早就产生的变化。
    只不过，唯一让沈桥有些头疼纠结的是，到时候回苏州了，该怎么跟林大富解释。
    答应的好好的要照顾好他女儿，结果照顾着照顾着就照顾到床上去了？
    林大富该怎么抽他？
    想起林大富平日里是怎么抽林言的，沈桥就觉得有些毛骨悚然。打算回过头去找林言取取经，问问他这么多年跟他爹抗争的经验。
    ……
    东宫。
    沈桥依旧无聊的坐在窗前发呆。
    熊孩子趴在桌子上，无聊的逗弄着桌上的小玩意。
    不远处还有熊孩子的另一位老师，瞧见这一幕，气吹胡子瞪眼。
    太子虽然讲礼貌了，但是显然对学习还是一点兴趣都没有。
    再加上，如今太子有了太傅，更显得肆无忌惮了，他们这些大学士，就显得存在感极低。
    这让这帮大学士们很是不满，也很是气愤。
    他们都是朝中德高望重的大学士，论辈分，不知道要比沈桥高上多少。
    他们都没料到，这么一个如此年轻，不比太子大上几岁的年轻人，竟然成为了太子太傅！
    这可把他们气坏了。
    一开始，他们不知道多气愤，多暴躁。
    他们这么多德高望重的大学士，竟然不配当太子太傅了？
    凭什么让一个这么年轻的人来？
    陛下是不是糊涂了？
    他们一开始无比气愤的去找陛下哭诉告状，试图让陛下收回成命。
    然而，陛下就把沈桥的生平简介摆在了他们面前。
    然后……
    大学士们安静了！
    他们突然发现，这位看起来年纪很小的年轻人，成就竟然不比他们低。
    那位年轻人的才华，竟然一度比他们还要高！
    让他们望而却步。
    于是，这些原本气愤的大学士们，纷纷沉默了。
    沉默，成了那晚的康桥。
    ……
    ……
    ……

第三百七十六章 藏经阁
    东宫的大学士们闭嘴了。
    在得知了这位年纪比他们小几轮的年轻人所做出来的成就之后，这些原本的大学士已经开始脸红了。
    当然，也有几位大学士德高望重，多年来的成就威望极高。
    但是，让他们去跟一个这样的后辈去比较，并且还旗鼓相当，他们显然丢不起这个脸。
    文人都是要脸的。
    尤其是越有文化的读书人，越看重脸面这玩意。
    这也是为什么，从古自今许多才华横溢的年轻人，一辈子都过的穷困潦倒的原因。
    在这个万般皆下品的年代，但凡是有才华的年轻人，绝大部分其实都很难混的惨。
    除非是那种脑子不会变通的死脑筋，否则有才华的人，到哪都能施展手脚。
    然而，还是大把大把穷困潦倒的读书人，尤其是史书上那些写出了大把流传千古诗词的名人，许多一辈子都过的并不愉快。
    也不能说他们是假清高，但是读书人骨子里的傲气，让他们做不出低三下四丢尊严的事情来。
    正因如此，这帮大学士也同样如此。
    他们拉不下脸面来，跟沈桥这样一个小辈去比较。
    比赢了，没有任何存在感。
    比输了，老脸都没了。
    ……
    “老师，你在想什么？”
    熊孩子在桌上瞎折腾了一会儿，实在是有些无聊劲头了。
    然而每日的功课时间是必须有的，哪怕他什么都不愿意做，但是装模作样也要在这里待着。
    这一点，即便是沈桥也改变不了。
    等到功课的时间一过，大学士过来检查功课，发现熊孩子又是什么都没做。
    大学士顿时唉声叹气，恨铁不成钢，最后满脸失望的离开。
    等到大学士离开之后，熊孩子马上就窜到了沈桥的面前。
    他实在是被憋坏了。
    “老师，你已经很久没有跟我科普新鲜知识了，最近我好无聊！”
    熊孩子这段时间可憋坏了。
    自从沈桥成为了太子太傅之后，他身份落实了，自然不能跟以前那样跟熊孩子肆无忌惮的想做什么就做什么。
    加上先前那帮大学士们都盯着沈桥，时刻的准备找沈桥的麻烦，让沈桥消停了好一段时间。
    沈桥消停了，熊孩子就真的憋坏了。
    “新鲜知识，你想知道什么知识？”
    “就你跟我说的那些新奇的玩意啊！”
    熊孩子脸上浮现出了憧憬的神色：“老师你还没告诉我呢，你说我们生活的世界，真的是一个球吗？”
    “是的。”
    “那在球下面的人为什么不会掉下去？”
    “万有引力。”
    “万有引力是什么？”
    “你问牛顿去。”
    “牛顿是谁？”
    “他发现了万有引力。”
    “真的？那他在哪？我去叫人把他找回来。”
    “死了！”
    严格意义上来说，可能应该还没出生。
    这个世界跟沈桥原本的世界不一样，不一定会出现牛顿这个人，但是，总会有马顿，赵顿，尼古拉斯顿……等等人的出现，将万有引力定律提出来。
    “……”
    熊孩子沉默了许久，眼神幽怨道：“老师你又骗我……”
    “这个我真的没骗你，不信你可以去试试。”
    “怎么试？”
    “你回头找几个人，让他们一路向西，一直走不要改变方向。如果不出意料的话，他们最后迟早是会走回来的。”
    熊孩子的眼睛一亮，眼神跃跃欲试，似乎对沈桥的这个提议有点感兴趣。
    “只要一直往一个方向走，真的能走回来吗？”
    “我们生活的地方是个球，是圆形的，所以他们迟早是会走回来的。”
    “真的？我要去试试！”
    熊孩子明显深知实践是检验真理的唯一标准，听到沈桥这么建议，决定去找两个人试试。
    然后，准备转身的他似乎又想到了什么，“对了老师，如果让他们走的话，他们要多久才能走回来？”
    “如果是步行的话，不出意料，十年应该是可以走回来的。”
    沈桥想了想，回答道。
    熊孩子：“……”
    “如果是坐马车的话，那可能快一点，大概十年之内应该能走回来的……”
    熊孩子：“……”
    瞧着熊孩子那一脸懵逼的神情，沈桥摇摇头。
    他这说的可都是真的，没有半点虚假。
    靠着步行想要绕地球一圈，没有十年是不可能完成的。
    当然，能不能活着回来都是个问题。
    如果能回来的话，那的确可以考虑写本旅游专集就叫西游记了。
    熊孩子检验真理的梦想，还没来得及实施就直接破灭了。
    瞧着熊孩子满脸沮丧的神色，沈桥实在是有些不太忍心打击他的积极性。
    平心而论，熊孩子对沈桥的确很不错，除了一开始的态度比较嚣张了点之外，自从被沈桥整治了之后，熊孩子在沈桥的面前还是很乖巧的。
    “其实，你完全不用纠结这个问题，毕竟这个世界上有很多问题是你解释不了的。”沈桥安慰道。
    熊孩子疑惑道：“比如说呢？”
    “比如说你找不出两片完全相同的树叶，再比如说，两块大小不一样的石头从高处抛下他们会同时落地。再比如，你左脚踩右脚根本不可能上天……”
    “……”
    熊孩子彻底怀疑人生了。
    等到沈桥科普完这些故事之后，熊孩子脸上露出了几分惊恐的神色。
    仿佛是发现了什么恐怖的事情。
    看沈桥的眼神，如同在看魔鬼。
    随即，熊孩子闭门怀疑人生，好多天的日子不敢再见沈桥。
    沈桥短短的几番话，摧毁了这个孩子好不容易建立起来的世界观。
    给了熊孩子一个完整挨打的童年。
    ……
    而沈桥，也因此得以清净了一段时间。
    这段时间，京城依旧平静。
    沈桥身上的热度彻底消散，逐渐平息。
    但沈桥的名字，却被所有人记了下来。
    除此之外，还发生了另外一件沈桥意料之中的事情。
    司徒云天死了！
    在他陷入昏迷半个多月之后，悄然离世。
    这段时间，宫里的御医想尽了一切办法，却始终无能为力。
    明明司徒云天身体的各种数据都正常，甚至没有一点毛病，年过五十的司徒云天，身体素质竟然还比一般的年轻人要好的多。
    他就仿佛是睡着了一般，但就是醒不过来。
    这年代的医疗条件显然没有几百年，几千年后的水平。没有营养剂，也没有葡萄糖。
    司徒云天在昏迷了半个月后，身子的各项机制终于到了极限，悄然去世。
    而随着司徒云天去世之后，曾经在京城有名的司徒家，也悄然落寞。
    恐怕没过多久，京城司徒家，就会彻底被人遗忘。
    对于这一点，沈桥除了有些唏嘘之外，并没有一丁点的同情。
    毕竟司徒家如今的下场，是他一手造成的。
    而这一切，都是司徒家咎由自取。
    对此，沈桥没有任何的留手。
    而随着司徒云天去世，沈桥身份的消息，暂时又安全了。
    仿佛是提前商量好了一样，沈桥跟那些隐藏在背后的有了默契，谁也没有去触碰底线。
    沈桥不会傻的暴露自己的身份，那背后的人也不会暴露他们的身份。
    仿佛又重新回到了开始的，沈桥在明，他们在暗。
    对于沈桥来说，这其实算不得太好的消息。
    司徒云天死了，他背后指使的势力，也就彻底隐秘起来。
    他们的所有线索，断了。
    哪怕是柳如烟那边也查不到一丁点的消息。
    他们隐藏的太好了。
    事情过去了那么多年，该有的证据线索早就被抹的差干干净净。再加上这么多年来，对方几乎就没有露面。想要揪出他们，简直难于登天。
    沈桥虽然心中有猜测，只不过，当所有线索都断了之后，沈桥没了头绪，所有的猜测，也都仅仅只能是猜测罢了。
    想到这里，沈桥忍不住叹了口气。
    白忙活了！
    司徒云天死了，果然算不上太好的消息。
    没了线索的沈桥，现在只能被动等待。
    等对方主动出手，等他们路出马脚。
    然而这不是一个好办法，对方隐藏在暗中，若是给他们准备时机动手。
    恐怕到时候他们出手，就不是小打小闹了。
    要么隐藏不出手，要么……
    一击必杀！
    “老师，你叹什么气？”
    东宫，熊孩子又再次找上了沈桥。
    怀疑了半个月的人生之后，熊孩子重新恢复了开朗的神色。
    显然，这半个月不但帮助熊孩子重铸了世界观，同时也让多次挨打的他，领悟出了一个人生的大道理。
    不要随便去触碰自己不擅长的领域。
    于是，恢复正常后的熊孩子，再也不跟沈桥讨论这些学术性的问题了。
    “老师，你是不是有什么烦恼？”
    熊孩子坐在沈桥的跟前，满脸好奇的盯着沈桥。
    他这段时间已经看见老师唉声叹气许久了，似乎有了什么麻烦？
    “没什么，就是有点小问题！”沈桥摇摇头。
    “什么小问题，我能帮忙吗？”
    沈桥瞥了一眼熊孩子？
    算了吧，这熊孩子不捣乱就算好的了。
    似乎看出了沈桥眼神的意思，熊孩子顿时不乐意了：“老师你别瞧不起人，我也是很厉害的……虽然我什么也不会，但你若是说出来，我指不定也能帮你忙啊？！”
    熊孩子现在急需要向别人证明他是有能力的。
    沈桥一想，似乎也有道理。
    熊孩子虽然的确没什么能力，但他的身份不一样。
    身为东宫太子，他的确比一般人消息灵通。
    随即，沈桥又似乎想到了什么：“对了，宫里有没有记事的史官？”
    熊孩子点头，奇怪道：“自然是有的啊？”
    哪个朝代没有史官？
    老师这是在问什么啥问题？
    “那除了史官之外，还有没有记其他事情的官员？”
    “比如说呢？”
    “大臣啊，民间事件啊……就那种记大事件，把重大事情记录下来的人？”
    “好像有……”
    熊孩子思考了一下：“我记得没错的话，父皇以前提过，是好像有专门这样的官员记录事情，然后会整理成册的！”
    沈桥眼睛一亮：“整理成册？”
    “对啊！”
    熊孩子点点头：“会有专门的人负责这些，整理成册之后储存在宫中的藏经阁里。”
    “藏经阁……”
    沈桥喃喃自语，眼神中闪烁着什么光芒。
    ……
    藏经阁！
    沈桥走到门口，被门口的护卫拦了下来。
    当护卫看到沈桥的宫牌之后，连忙让行！
    随即，沈桥踏入其中。
    踏入之后，沈桥扫视了一圈，将周围的景色收揽眼底。
    眼前，是一个很大的院子。
    院子里依山傍水，风景优美。
    在院子的最里面，伫立着一栋七八层楼的高楼。
    此处，便是宫中的藏经阁！
    沈桥抬着头，眯着眼睛盯着。
    从熊孩子那里得到的消息，皇宫里的藏经阁，收录了天底下的珍贵书籍。
    其中藏书万册，不知道收集了多少天底下的奇书。
    而宫中的那些史官，言官，他们所记录下来的东西，也全部都保存在这里。
    可以说，这里是天底下知识最丰富的地方。
    也正因如此，这里成了皇宫重地，一般人轻易没有资格进来的。
    沈桥除外！
    身为太子太傅，沈桥虽然没有实权，但是他的官职高。
    再加上他的身份，自然是有资格踏入藏经阁的。
    所以，沈桥来了！
    这藏经阁中藏着的是天底下的奇书，也有大量史官言官记录的东西。
    或许，可以在其中找到一些什么线索。
    虽说当年的事情很隐秘，大部分的真相早已经被抹去。
    如果说唯一还没有被抹去的地方，大概只剩下了这里。
    在外面停顿了片刻，沈桥迈开脚步走向那栋高楼。
    高楼的门口，有几位中年男子盘腿坐在门口，闭目养神。
    沈桥刚刚靠近，便感觉到了这几位中年男子身上散发出来的气息。
    都是高手！
    沈桥心中一震！
    这几位高手的实力都不俗。
    在瞥了一眼沈桥的宫牌之后，其中一位中年男子淡淡道。
    “藏经阁前七层随意出没阅览，但书籍不可带出。八九层没有陛下的命令，谁也不准踏入！”
    声音冰冷而带着几分警告的味道。
    沈桥点点头，随即踏入藏经阁。
    ……

第三百七十七章 不敢想
    刚踏入藏经阁，沈桥便被眼前的这一幕给震撼住了。
    虽然早已经做好了心理准备，但沈桥仍然被浮现在眼前的情景给震撼住。
    踏入藏经阁，入眼所见的，是一扇装修美轮美奂的圆形拱门，上面精致堂皇，雕刻着各种一眼看上去就绝非凡品的图案。
    穿过拱门后，便是宽大的大厅，整个大厅的规模，远远超出了沈桥的想象。
    一瞬间，沈桥感觉自己不是在古代，而是身处于二十一世纪的某大型图书馆。
    整个大厅的装修古色古香，充满了书香气息。
    一瞬间，沈桥仿佛置身于一种奇怪的状态当中，令他有些心旷神怡。
    等踏上楼梯，走到二楼的时候，便是一排排的漆黑色的书架，书架无论做工还是用料，都堪称是完美。
    好不夸张的说，即便是这里的书架，若是搬出去卖了，也绝对能卖出一个好价格！
    书架上密密麻麻的摆满了书籍，按照种类排放的整整齐齐，一看就是有专门的人打理。
    这些书籍，仅仅只是看纸张，便能看出不同。
    这个年代，纸张还是个奢侈品，纸张也有不同的品种。眼前的这些书籍，一看就不是凡品。
    怪不得说什么书中自有黄金屋呢，不说别的，不管这些书籍到底有没有用，单单就是这些纸张，放出去都能卖个不错的价格。
    沈桥的目光大致看了两眼，这一层的藏书就超过万册了，整个藏经阁总共十层，这么说来，整个藏经阁的藏书就超过十万了？
    这是一个什么概念？
    沈桥倒吸一口凉气。
    即便是后世的大部分图书馆，藏书都没有这么多吧？
    不愧是天底下最大的藏经阁，不愧是皇宫。
    整个天下，恐怕也只有赵国皇室能有这样的大手笔了吧？
    这么多书，得值多少钱啊？
    沈桥一时间感觉他都不太会算数了，强压住了心中。
    感的最好方式。
    这一本寻芳谱，沈桥只是看了几眼，脑海中迅速就有画面了。
    “写的还真不错！”
    沈桥看的津津有味，忍不住的还称赞了几句。
    这位不知名的作者文笔真的可以，用优雅的文笔描写出了一位嫖客的一生经历，堪称坎坷传奇又充满了令人寻味的味道。
    尤其是他对床笫之事的描写，更是让沈桥大开眼界，直呼过瘾。
    还有这姿势？
    这也行？
    好家伙，还配图演示？
    “……”
    沈桥意犹未尽的放下了手上的寻芳谱，脑海中只有一个念头。
    “好书！”
    要不是他今日还有重要的事情，非要好好的研究一下这本充满了文学气息的书。
    让人涨知识啊！
    可惜了！
    沈桥摇摇头，这藏经阁里的书虽然可以看，但是不能带出去。
    否则的话，半夜躲在房间里，研究一下这等文学作品岂不美哉？
    虽然这年头没有监控，但沈桥还是不打算挑战门口那几位的底线。
    刚才从气质上来看，那几位明显就不是好惹的人。
    沈桥打不过。
    正准备将手上的书放回原处时，突然就听到身后传来了一个声音。
    “你怎么在这里？”
    这一声清脆悦耳的声音突然浮现在沈桥耳边，顿时让原本就有些心虚的沈桥一个哆嗦，手上没拿稳，那本寻芳谱直接掉在了地上。
    至于为什么心虚……看黄书的不都这样吗？
    沈桥回头，便看到了出现在他身后的那道身影。
    唐瑶！
    依旧是一袭红衣。
    神采依旧。
    她脸上带着几分笑意，几分惊喜，似乎是没想到，竟然会在这里碰到沈桥。
    “你怎么在这里？”
    唐瑶似乎有些惊喜的喊了一声，随即，目光看到了沈桥掉落在地上的书籍，便伸手去捡。
    “你在看什么书？偷偷摸摸的？”
    “别……”
    沈桥这才反应过来，正打算去阻止，但显然已经来不及了。
    唐瑶的手上已经捡起了沈桥掉的那本书籍，看了一眼书名。似乎意识到了什么，唐瑶脸上的表情已经变的有些奇怪。
    随即，唐瑶翻开了书，仅仅只是看了一眼，便惊慌的喊了一声：“呀！”
    随即，手上的书籍犹如烫手的山芋一样，直接差点没掉下去。
    她重重的将书合了起来，脸颊处一抹红升了起来。
    随即，她恶狠狠的瞪了沈桥一眼，脸上浮现出几分嗔怒的神色。
    沈桥有些心虚，假装什么也不知道茫然看天……花板。
    心虚的原因也很简单。
    大白天偷看黄书被人抓了个现成，这的确挺尴尬的。
    换成是别的人，沈桥恐怕已经社会性死亡了！
    气氛突然就沉默了下来。
    沈桥假装无辜的抬头望天，一言不发。
    唐瑶俏脸微红，将手上仿佛是烫手山芋的书籍丢在了旁边的书架上。
    深呼吸了几口气，总算是将惊吓的心情平静了下来。
    再看了一眼有些心虚装死的沈桥，不知为何忍不住扑哧一声笑了出来。
    “看不出来，沈公子原来还有这样的爱好呀？”
    听着唐瑶语气中带着几分促狭的语气，沈桥咳嗽了两声：“如果我说，我是带着学术性的心思去研究它的……你信吗？”
    信吗？
    恐怕是傻子都不会信吧？
    不过出乎了意料，唐瑶竟然点了点头，满脸笑意道：“当然相信呀……我就说，沈公子怎么会一个人偷偷的看这种书籍呢？沈公子可是一个高雅的人，岂能用一般的眼光去看待？你说对吧？”
    望着满脸巧笑倩兮的唐瑶，沈桥有点想杀她灭口。
    她的这番话，看上去杀伤力不大，但羞辱性极强。
    “你怎么会在这里？”
    沈桥决定换一个话题，这种被人抓包的话题继续下去对他很不利。
    尤其是眼前这个女子不是一般的女子。
    “我来这里转悠一下呀，没想到竟然能在这里见到你？怎么？你也来转一转？”
    唐瑶笑眯眯的望着沈桥：“对了，还没恭喜一下你呢。恭喜沈公子荣升太子太傅，从今以后，恐怕是要飞黄腾达了，小女子以后还指望沈太傅提携呢！”
    听着唐瑶略带几分调侃的语气，以及她满脸小得意的神色，沈桥脸上的表情一点一点消失了。
    他盯着唐瑶：“是你干的吧？”
    唐瑶道：“沈太傅说什么呢？小女子听不懂呀！”
    “别装傻，我知道是你干的！”
    沈桥面无表情的望着唐瑶：“我的身份，是你泄露出去的吧？”
    唐瑶眨巴了一下眼睛：“沈公子，你怎么会怀疑是我呢？”
    “除了你还有谁？”
    沈桥冷笑一声。
    除了唐瑶之外，还有谁会暴露他是沈桥这件事情？
    除她之外没有其他人了。
    说起来，沈桥能这么快成为太子太傅，还得感谢一下她呢。
    如果不是她暴露了沈桥的身份，让沈桥卷入舆论的中心，以至于朝中的大臣注意到沈桥，才会让赵皇提前给沈桥封官……
    这么说起来，沈桥是不是还要请她吃个饭？
    “沈太傅果然聪明！”
    既然已经被沈桥看穿了，唐瑶也没打算继续隐瞒了，事实上也完全隐瞒不住。
    从一开始，她就知道瞒不住沈桥，所以并没有去隐瞒。
    也没有这个必要。
    “怎么？沈太傅你是要感谢我吗？要是没有本姑娘帮你，你恐怕还不一定能这么快成为太傅呢”
    唐瑶满脸笑意的望着沈桥，眼神闪烁着几分小得意。
    “是挺要感谢你的！”
    沈桥面无表情点点头。
    随即，沈桥一步向前，突然就到了唐瑶的面前。
    唐瑶被沈桥突然的动作吓了一跳，正要后退时，沈桥突然一只手挡住了她的后路。
    随即，另一只手推了一下唐瑶。
    唐瑶的身子便撞在了身后的书架上，还没等她反应过来。
    沈桥抓着她的手，将她摁在了书架上，欺身而上。
    沈桥居高临下，面无表情的盯着唐瑶：“你还记得我之前跟你说过什么吗？”
    “你弄疼我了！”
    唐瑶脸上露出了痛苦的神色。
    “手……”
    沈桥的动作一点都不文雅，甚至可以说有些粗鲁，让唐瑶疼的有些说不出话来。
    似乎意识到了这一点，沈桥这才松开了她的手。
    唐瑶揉着自己的手腕，深呼吸了几口气，才缓和下来。
    看了一下自己的手腕，那原本白皙的皮肤上已经红了。
    “你太野蛮了，我都快被你弄伤了！”
    唐瑶满脸怨念道，神色有些小委屈。
    沈桥眼神中闪过一丝什么，依旧面无表情。
    等手上的痛感缓解之后，唐瑶抬头看了沈桥一眼，见沈桥依旧居高临下的盯着她。
    两人的距离很近，近的不像是正常的那种关系。
    但是不知为何，却仿佛很平常一般。
    两人已经不是第一次这么近距离接触了？
    而且每一次如此近距离接触，都不是好事！
    “你这个样子，一点都不可爱！”
    唐瑶望着面无表情神色的沈桥，摇摇头：“一点都不好玩，没意思。”
    沈桥盯着她，这女人难道还没意识到事情的严重性吗？
    他在逼问她啊？
    在威胁她啊？
    她能不能有点被威胁的样子？
    能不能有点害怕的样子？
    这样让他很尴尬的好吗？
    “你这样……是想干嘛？”
    唐瑶仿佛是真的一点都不害怕沈桥一样，虽然沈桥的脸色此时并不好看，但唐瑶脸上却没有一丝害怕的神色。
    她美眸一眨不眨的望着沈桥，跟沈桥对视，丝毫不担心。
    随即，她似乎想到了什么，眨巴了一下眼睛，突然轻声开口道：“你该不会是……想亲本姑娘吧？”
    这句话仿佛有魔力一般，像是有什么东西，狠狠的拨弄了一下沈桥的心弦。
    两人此时的氛围，一瞬间就不对劲了。
    本应该是沈桥质问逼问甚至威胁她的情况，但是随着唐瑶的这一番话，两人之间的气氛瞬间变的暧昧了起来。
    尤其是两人此时的姿势……唐瑶背靠着书架，弱小无助可怜，仿佛是任人宰割的小白兔。而沈桥化身恶霸，壁咚强上……
    沈桥原本面无表情的神色，一瞬间有些绷不住了。
    这女人……
    沈桥猛然转身，快速的与她保持了足够的距离。
    身后传来了唐瑶银铃般儿的笑声。
    笑的很灿烂，很好听。
    甚至，笑声中还带着几分得意。
    随即，还没等沈桥反应过来，身后的身影已经走到了他跟前。
    唐瑶红衣诱人，一只手摸着下巴，像是在思考，但脸上却又是那种玩味的笑容，她美眸流传，盯着沈桥：“本姑娘该不会是说中了吧？你真的想亲本姑娘？你该不会是喜欢上了本姑娘了吧？”
    沈桥内心只感觉一跳。
    当对上唐瑶那双充满了灵动的双眸时，一瞬间，沈桥下意识的不敢去想这个问题。
    可是，越不敢想，越又是忍不住的去想。
    他不敢想，怕答案跟他想的一样。
    他忍不住去想，又怕答案跟他想的不一样。
    ……

第三百七十八章 黎明前的最后安宁
    深呼吸口气，沈桥转过身，跟唐瑶保持着理智的距离。
    然而，唐瑶似乎却不打算这样轻易的放过沈桥。
    仿佛是找到了什么好玩的事情，唐瑶美眸流转，又凑了上来：“不会真的……被本姑娘说中了吧？”
    瞧着一脸笑意盈盈的唐瑶，沈桥突然意识到。
    一味的退让显然是不行的。
    眼前这女人，明显有得寸进尺的意图。
    沈桥越是退让，她越是来劲。
    意识到这一点，沈桥转身望着她。
    这一次，直视着她的眼睛。
    严格意义上来说，这是沈桥第一次正面正视唐瑶。
    以往的每一次，沈桥都从来没有认真的看过她。
    这一次，沈桥的眼神很认真。
    他不得不承认，唐瑶很漂亮。
    漂亮到沈桥，完全无法否认他动心了。
    可能就是有那么一种魔力，它在潜意识的告诉着沈桥这件事情。
    沈桥极力想否认。
    然而当此刻他注视着唐瑶的眼神时，沈桥突然意识到。
    有些东西是掩饰不了的。
    比如说咳嗽，贫穷，还有看一个人的眼神。
    沈桥极力想否认，但当他望着唐瑶时。他原本想去掩饰的情绪，仿佛这一刻全部都展现了出来。
    因为……
    他从唐瑶的眼神中，看到了熟悉的东西。
    那种眼神，跟沈桥的如出一辙。
    以至于非常的熟悉亲切。
    沈桥的心中一震。
    他猛然意识到了什么，脸上露出了不敢置信的神色。
    “你……”
    沈桥深呼吸一口气，内心有某种悸动在蠢蠢欲动，快要压不住。
    他沉声道：“你在玩火！”
    “我知道呀！”
    唐瑶依旧笑意盈盈，美眸眨巴了一下。似乎在回应着沈桥，又似乎有些满不在乎。
    “所以本姑娘，会引火烧身吗？”
    唐瑶就这样微微仰头望着沈桥。
    面容姣好清秀，精致无暇。
    似乎有几分小倔强，又似乎有几分傲娇。
    这一刻，气氛突然就不对了。
    是的。
    一种名叫暧昧的气氛，猛然的散开，在两人之间弥漫。
    沈桥的呼吸有些急促。
    他没有预料到会有这样的结果，没有预料到，唐瑶竟然跟他的心思想法一样……
    这是一个沈桥从一开始就抗拒的结果，然而，却又不由自主的走向了这一步。
    “呼……”
    沈桥猛然深呼吸了一口气，转过身，不再看唐瑶。
    “会的。”
    沈桥的声音努力平静着下来：“一不小心，你会被烧的很惨！”
    望着沈桥突然转过的身躯，唐瑶眼神中的笑意，一点点的消散。
    眼底一闪而过一丝莫名的情绪，随即又消散不见。
    随后，又恢复了满脸的满不在乎。
    “那又如何？”
    唐瑶淡淡道：“本姑娘从小就喜欢寻求新鲜刺能烦恼到她一样。
    事实上也的确如此。
    作为唐家的大小姐，含着金汤匙出生的大小姐，从小到大都生活在唐家为她量身打造的象牙塔中。
    要权势有权势，要钱财有钱财，天底下还有什么事情能让她烦恼？
    大概是没有的。
    然而，这一次沈桥却没有再开口了。
    对方是聪明人……被誉为京城第一聪明的女子，怎么会不聪明？
    有些话，没必要说的太明白。
    沈桥清楚，她也明白。
    和林沁的情况完全不一样，他们两人当中，有一道坎横在这里。
    这一道坎跨不过去，那么，一切就都是白谈。
    仿佛是沉默了许久。
    两人就这样对视着，望着对方的眼睛。
    谁也没有先开口。
    仿佛是在赌气一般，又像是在眼神交流。
    终于，沈桥率先打破了沉默：“我还有事！”
    他今天来藏经阁，还有很重要的目的。
    说完，转身离开。
    第二层的藏书沈桥大概看了一眼，虽然其中有不少珍贵的书籍，但并不是他所需要的。
    于是，沈桥踏上了第三层。
    然而，沈桥没走几步，便发现唐瑶并没有离开，而是跟着他一起上了三楼。
    “你来干什么？”
    “看你干什么呀！”
    “找东西。”
    “我跟你一起找。”
    沈桥回头望着她，沉默了一下：“你知道我要找什么东西吗？”
    “为什么不知道？”
    唐瑶瞥了沈桥一眼：“你无非不过是想从藏经阁里，找出当年的蛛丝马迹吧？”
    沈桥没说话。
    太聪明的女人，不是很可爱。
    “你怎么不问问我来这里干什么？”
    唐瑶望着沈桥，眨巴了一下美眸。
    沈桥懂了。
    他们两人的目的，原来如出一辙。
    “我跟你一起找吧。”
    唐瑶出声道：“其实呢，我也很想知道，当年到底发生了什么事情……”
    沉默了片刻，唐瑶继续道：“我也想知道，当年唐家到底有没有参与其中。”
    沈桥看了她一眼：“你直接去问你爹和你爷爷，不是更简单？”
    “他们不会告诉我真相的！”
    唐瑶摇摇头，她看了一眼还在四处扫视的沈桥，开口道：“你这样漫无目的的找，一辈子都找不到一点线索的。”
    沈桥回头看她。
    唐瑶开口道：“这藏经阁前八层虽然藏书众多，但基本上都是收集天底下的珍藏书籍和名贵宝贝字画。你想要的东西，其实在最顶层的那两层……最顶层的那两层，才是真正收录了整个藏经阁最核心宝贵的东西，你想要的真相，应该就在其中。”
    “不过，那两层一般人是不允许进去的，没有陛下的手谕，谁也不能轻易靠近……”
    唐瑶看了沈桥一眼，没有继续往下说。
    沈桥眉头一皱，他看了一眼唐瑶：“你有办法？”
    “没有！”
    唐瑶干脆利落的回答。
    沈桥目光凝重了起来，唐瑶的解释也让他意识到，他想要的真相，或许就在那最顶层的两层楼当中。
    然而，想要进去却不是那么容易。
    作为普通人不能轻易靠近的那两层楼，自然是会有人保护着。沈桥想要进入，没有那么容易。
    “怎么？你想到什么办法啦？”
    唐瑶瞧着一脸沉思的沈桥，好奇出声问道。
    “强闯是肯定不行的。”
    沈桥摇摇头，开口道。
    先不说沈桥打不过门外的那些高手，更别说顶层那两层可能还有更厉害的高手守护。
    既然强闯不成，那么就只剩下的最后一个办法。
    ……
    夜幕降临。
    整个皇宫被黑暗笼罩。
    在这个没有电的年代，即便是有各种各样照明的替代品，但相对于电灯泡来说，亮度还是相差甚远。
    而作为并不算热闹的藏经阁，夜晚降临后，大门关闭了之后，也陷入了黑暗当中。
    夜晚的藏经阁并不开门。
    当大门缓缓关闭之后，始终守护在藏经阁大门的那些高手，也各自散去，回到了自己的房间。
    他们的房间就在藏经阁附近，相隔的并不远。若是发生了什么情况，也能第一时间赶到。
    随着他们离开之后，这个藏经阁附近，只剩下了守夜的侍卫。
    此时，藏经阁的内部，更是被黑暗笼罩。
    显然，晚上并不营业开门的藏经阁内部，并没有任何照明物体。
    加上藏书众多，以防万一的情况下，藏经阁内甚至连油灯都没有。
    此时，在万籁俱寂之下，藏经阁的八楼，出现了两道鬼鬼祟祟的身影。
    黑暗中，两道身影摸黑前行，逐渐摸到了八楼的楼梯口。
    这两人，自然就是白天在这里的沈桥和唐瑶。
    强闯藏经阁是不太现实的，那么沈桥只有另一个办法了，那便是偷偷的潜入。
    夜晚的藏经阁是不开门，也是沈桥动手的最好时机。
    白天的时候，沈桥已经将顶层这两楼打探清楚。等到夜幕降临之后，沈桥并没有离开，而是直接躲在了藏经阁中某处狭小视角盲区，躲过了藏经阁内管理员的视察。
    白天顶层这两楼有两个人守在门口，等到夜幕降临之后，这两人也各自散去。
    恐怕他们也完全没想到，大晚上的藏经阁都关门了，竟然还会有着两位不速之客。
    于是，沈桥和唐瑶轻而易举的潜入了藏经阁的第九层。
    进入第九层之后，猛然松了口气。
    回头瞥了一眼唐瑶，黑暗中，唐瑶的呼吸似乎有几分急促。
    她看了沈桥一眼，眼神复杂没有说话。
    先前为了躲避藏经阁内的巡查，两人的身子蜷缩在一处狭隘的角落。
    角落太过于狭小，导致两人身子接触在一起很长一段时间。
    即便是此时，唐瑶才堪堪缓过神来。
    沈桥显然是注意到了唐瑶的神色，不过他假装什么都不知道，开口道：“找资料吧。”
    黑暗中，沈桥的目光在第九层扫视着。
    虽然阁楼里面并没有灯光，但窗外的月光隐隐还是能照射进来。
    随即，沈桥缓缓从袋中拿出了一颗夜明珠。
    这颗夜明珠，是他先前在楼下找到的。
    早就预料到这一点，自然是早有准备。
    有了夜明珠，沈桥的视线完全没有再收到任何阻拦。
    整个第九层，跟楼下的都不太一样。
    九层上的书籍并不多，沈桥的目光从书架上扫视而过，很快便看到了这上面的内容。
    上面的这些书籍，记录的都是宫中的一些事务。
    关于大臣之间的事情，以及陛下日常的生活习惯，这上面都记录的清清楚楚。
    这让沈桥略微有些毛骨悚然，这年头当皇帝的都这么惨吗？
    每天的衣食住行都被人记录了下来，这要是一不小心传出去，皇帝的日常生活岂不是就石锤了？
    只不过，这上面的大部分资料沈桥都不是很感兴趣。
    柳如烟送来的情报，其实比这些还更要详细。
    这让沈桥也略微有些惊讶，天龙教的势力竟然渗透到如此地步了吗？
    换句话说，难不成，这藏经阁当中，也有天龙教的人？
    忍住了心中的震惊，沈桥快速开始在整个九层中找寻自己想要的资料。
    虽说当年的事情，或许有言官纪录了下来。但谁也不确定，当年的言官到底有没有被收买。
    如今又过去了这么多年，当年的秘密想要找起来，其实并不容易。
    但随着司徒云天死了，沈桥对于当年的最后线索也断了。
    而藏经阁，是沈桥如今唯一的办法。
    哪怕是瞎猫撞见死耗子，这也是目前唯一可行的办法。
    然而，一整层楼找下来，两人一无所获。
    虽然找到了当年不少关于当初事情的资料，但具体的事情，却没有记载。
    沈桥和唐瑶眼神对视一眼，皆看到了对方眼中的意思。
    看样子，当年的真相的确知道的很少，即便是知道的，大部分可能要么被收买，要么被灭口。
    那么……有些真相或许呼之欲出。
    能做到如此大手笔的势力，并不多。
    唐瑶突然就沉默了。
    内心虽然还是不怎么相信，但是内心的那个念头，却始终提醒着她。
    “继续去楼上找找吧！”
    沈桥转过身。
    既然第九层没有，那么只能上第十层看看了。
    两人趁着漆黑，摸索到了第十层。
    然而，意外突发。
    两人刚刚踏上第十层，突然就听到了不远处传来了一阵脚步。
    两人一惊。
    大半夜的出现在这里，若是被抓了，这可是重罪啊！
    沈桥下意识的便拉着唐瑶往旁边躲去，躲在了书架转角的角落里。
    随即，目光看去。
    沈桥瞧见在不远处的地方，一位提着灯笼的老者正缓缓的巡查着附近。
    正是白天守在楼下的其中一人。
    沈桥的精神猛然紧绷了起来。
    等到对方巡查了一圈，并没有发现任何异常之后，这才缓缓下楼。
    一直等到他离开许久之后，两人依旧没有出声。
    一直等到对方彻底离开之后许久，确定对方不会去而复返之后，两人这才深深的松了口气。
    这时，唐瑶才反应过来，她竟然一直都扑在沈桥的怀里。
    因为刚才匆忙，唐瑶被沈桥拉到了脚步，由于惊慌的缘故，甚至都没注意到这一点。
    等到唐瑶反应过来，她已经在沈桥的怀里待了许久。
    唐瑶下意识的想要起身时，不知道为何，动作突然又停住了。
    沈桥自然感受到了怀里唐瑶的动作，瞧见唐瑶突然不动了，一时间，他也没有任何反应
    黑暗中，两人仿佛是在静静的享受着黎明前的最后一丝安宁。
    默契的谁也没有开口有任何动作。
    甚至连呼吸都小心翼翼着。
    然而，此刻沈桥的内心，仿佛是什么东西在提醒着他。
    他的一颗心，却也猛然的在往下沉。
    有些茫然。
    ……

第三百七十九章 再见面就是敌人
    不知道过了多久，仿佛是有一个世纪那么长的时间。
    黑暗中，两人静静的温存。
    谁也看不清楚谁的脸，仿佛时间就这样一直定格。
    终于，怀中的唐瑶终于有了反应。
    她缓缓的从沈桥怀里挣脱开，随即转身。
    黑暗中，唐瑶背对着沈桥，开口道：“抓紧时间找吧。”
    声音很平静，听不出任何波澜来。
    不知为何，沈桥的内心此刻有些惆怅。
    隐隐的有些失落。
    内心竟然有些慌乱。
    深呼吸口气，沈桥努力将脑中乱七八糟的想法甩出去。
    转身，继续找寻起来。
    藏经阁的顶楼，跟第九层又有所不同。
    这一层楼中，藏着的书籍，更是机密中的机密。
    很快，沈桥就看到了不少的书籍，其中记载的资料，竟然是要比柳如烟的情报还要详细。
    沈桥屏住呼吸。
    恐怕，这里才是藏经阁真正核心的资料。
    黑暗中，两人的身影在藏经阁四处寻觅着。
    沉默的没有人开口。
    然而，此刻的沈桥不知为何，精神却始终无法集中。
    哪怕是强行让自己冷静下来，但还是无能为力。
    他的脑海中，浮现的是刚才唐瑶的模样。
    神色，让他恍然。
    以至于沈桥的呼吸有些急促，有些喘不过气啦。
    沈桥回头，偌大的藏经阁中，已经看不到唐瑶的身影。
    但是沈桥知道，她就在某个角落位置。
    到了这个时候，即便是沈桥不愿意承认。
    但是他又不得不去面临那个答案。
    或许，从一开始他就应该承认。
    他，的确是喜欢上唐瑶了！
    从唐瑶第一次出现开始，对于沈桥来说，这个唐瑶就是一个特殊的存在。
    无论是两人的每一次见面相处，都给了沈桥一种奇怪的感觉。
    很特殊！
    当时沈桥并没有当一回事，等到现在反应过来之后，沈桥才意识到那是什么。
    与众不同，便是沦陷的开始。
    这种无与伦比的吸引力，甚至是柳如烟都做不到的。
    如果仅仅只是这样，或许还算不得什么。
    毕竟，如今的沈桥早已经不是当初那个不理智的青年，大部分情况下，他都是很理智的。
    然而，今晚在这样的黑暗环境下，跟唐瑶单独相处，让沈桥始终无法冷静下来。
    当然，最主要的原因还是在于唐瑶。
    若是沈桥的一厢情愿还好，然而当对方有了回应之后。
    事情，便一发不可收拾了。
    以至于现在，沈桥完全无法将脑海中的念头抛弃。
    ……
    藏经阁，另一处角落。
    唐瑶背靠着书架，呼吸急促。
    黑暗中，她静静的闭着眼睛，好看的眼皮微微颤抖，不敢睁开眼睛。
    她的呼吸急促，俏脸上仿佛是绪恢复正常。
    似乎想到了什么，嘴角微微扬起。
    回头。
    黑暗中，她没能看到沈桥的身影。
    但不知为何，唐瑶的心情，却仿佛比以往更要好。
    ……
    “找到了！”
    很久很久以后，一个很小的声音打破了藏经阁顶层的宁静。
    唐瑶的手上，拿着一份书籍，出现在沈桥的面前。
    “这里，这上面似乎有线索记载了！”唐瑶开口道。
    沈桥从唐瑶手上接过书籍，找到了某个角落，拿出了夜明珠。
    刹那间，灯光照亮了这一片区域。
    沈桥看了唐瑶一眼，唐瑶的目光也正好望着沈桥，两人眼神对视，唐瑶神色有些不自然，脑袋偏向了一边：“看我干什么？看线索啊！”
    沈桥这才反应过来，目光重新放在面前的书籍上去。
    这是一本收集整理成册的书籍。
    书籍上面记载的，正是十八年前京城所发生的一些事情。
    这本书籍的记载来源不清楚，记载之人也没有标注过。
    这本书籍上，并没有过多的记载当年沈家灭门的细节。
    然而，沈桥却看到了这本书籍上，记载了另一件大事！
    当年太子暴毙的细节真相！
    沈桥和唐瑶眼神对视了一眼，皆看到了对方眼神中的震惊和好奇。
    对于十八年前那位突然去世的太子，沈桥所了解的资料并不多。
    当年记录那件事情的人并不多，只是听说，当年那位太子原本年纪轻轻，身体很健康。
    然而，却在一夜之间暴毙，去世，甚至连太医都找不出任何一点原因。
    年纪轻轻身体健康的情况下暴毙，这显然是不合常理的。
    这其中一定有人在搞鬼。
    至于目的和原因，其实很简单。
    只不过，先前沈桥也找不到任何线索。对于当年的太子是如何死的，沈桥也不是很感兴趣。
    然而，当看完这书籍上所记载的消息之后，沈桥倒吸了一口凉气。
    事情……似乎远远没有那么简单。
    因为，资料上面所记载了一件事情。
    一件很多人知道，但是却从来没有公布出来的事情。
    当年的沈相，对于太子十分欣赏。太子对沈相也是非常尊敬，两人之间的关系十分亲密。
    当得知这个消息时，沈桥的眼神猛然一凝。
    这意味着什么？
    不言而喻。
    当年的沈相，与太子交好。
    这书籍上面，记载了不少沈相与太子之间的来往。
    这也就意味着……沈家是太子一脉的。
    整个沈家，是站在太子那边的。
    然而……
    太子暴毙，沈相去世，沈家被灭门……
    这其中，有什么关联？
    沈桥似乎意识到了什么，就连呼吸都急促了几分。
    线索，这是大线索！
    沈家被灭门的背后隐情，恐怕跟那位太子有关。
    那位太子无故暴毙，恐怕也是有原因的。
    当年的太子为何会突然暴毙？
    沈桥的目光继续往下看，很快，他就找到了线索。
    这本书籍上面，并没有记录太子当年暴毙的真相。只是，这书籍上面，记录了太子身亡的前后，太子府的人员变动。
    就在此时，唐瑶似乎看到了什么，突然惊讶出声：“啊！”
    “怎么了？”
    沈桥回头看了她一眼。
    唐瑶突然指着书籍上的一个名字，震惊道：“这个人，我认识！”
    沈桥顺着她的手看去，看到了一个名字。
    “陈泉！”
    这是一个太子府的下人，并没有什么寻常的事情。
    书籍上记载，这个名叫陈泉的人，当年是因为力大无穷而被太子看中招回府上。太子身亡之后没多久，他就被遣散离开了。
    唐瑶为何会认识他？
    “这个人……”
    唐瑶的脸上似乎露出了什么不敢置信的神色，很震惊，语气也有些，似乎已经明朗了起来。
    不只是沈桥，唐瑶仿佛也意识到了什么。
    这一瞬间，她安静了下来。
    两人仿佛是意识到了什么，谁也没有先开口。
    两人都是非常聪明的人。
    很多的真相，其实已经摆在了眼前。
    然而，他们却不敢轻易的去确信。
    对于沈桥来说，今晚的收获，的确是有些大。
    之前还不敢确信的事情，此刻已经有了答案。
    太子暴毙的背后，另有隐情。
    太子暴毙后没多久，作为太子一脉的沈家就惨遭灭门……这其中如果说没有任何联系，恐怕是没人相信的。
    再者，京城能做到这一点，能将一个如此大的家族，一夜之间从京城抹去的并不多。
    答案就那么几个，哪怕隐藏的再好，答案也呼之欲出。
    而这个名叫陈泉的人出现，便是所有线索最后的闭环。
    他的出现，虽然没有直接的证据能证明什么。
    但绝对可以说明，当年太子暴毙的背后，必定有唐家的出没。
    任何事情和真相，都会有它该有的。
    那么……
    沈桥抬头看向唐瑶，唐瑶也望着沈桥。
    两人眼神对视，没人开口。
    就这样望着彼此，两人的眼神都平静又复杂。
    随着真相缓缓浮现，两人谁都默契的没有先开口。
    不知道过了多久。
    终于，唐瑶的脸上浮现出了一丝勉强的笑容：“你现在有什么感觉？”
    沈桥没有开口。
    唐瑶自嘲道：“仇人的女儿就在你面前……你难道不想杀了我吗？”
    沈桥沉默。
    在事情的真相没有浮出水面之前，沈桥曾经跟唐瑶说过。
    若是知道当年的事情跟唐家逃脱不了干系，他会毫不犹豫的杀了她。
    然而此刻，当真相似乎明朗了之后，沈桥却再也说不出这样的话来。
    望着唐瑶那张清秀精致的俏脸。
    她在笑。
    只不过，这一次的笑容很是勉强。
    有几分强颜欢笑的味道。
    “也许可能还有隐情！”
    沉默了许久，沈桥开口道。
    这一次，沈桥的话，就连他自己都不相信。
    果不其然，唐瑶听到之后，也是没有意料到沈桥会这么开口。
    “也许吧……”
    这一句话有几分信服度。
    两人都很清楚。
    真相，就在眼前。
    沈桥的眼神很复杂。
    无论怎么辩解，沈家被灭门，唐家都逃脱不了干系。
    要么是参与者。
    要么，就是一切计划的主谋者。
    而正因如此，两人的身份从真相被解开这一刻起，开始变得微妙了起来。
    一个是沈家唯一的血脉，另一个是唐家的大小姐。
    世仇！
    这是不共戴天的仇恨！
    即便沈桥不怎么愿意承认，他对那个被灭亡的沈家并没有太多的感情。
    脑海中没有对沈家的认同感，也没有任何归属感。
    但是，他身上始终流淌的还是沈家的血脉。
    理智让他很清楚，他有使命感。
    当灭门凶手家的女儿就这样出现在沈桥的面前，沈桥不可能真正的无动于衷。
    他不可能如此平静的对待唐瑶，即便是这件事情跟她没有一点关系。
    但是，她是唐家的人。
    那么，她就无可避免。
    沈桥不可能再跟她如此心平气和的对话。
    更不可能……
    “你走吧！”
    沈桥转过身。
    黑暗中，他背对着唐瑶，深呼吸一口气，缓缓开口：“以后，我们不要再见面了。下一次，我一定会杀你的……绝对不会留情面！”
    望着沈桥决然的背影，唐瑶笑了。
    笑的很灿烂。
    “我也一样！”
    唐瑶深呼吸口气，自嘲道：“没想到，我们真的是仇人……这样听起来，似乎也挺有意思的。不过……下一次见面，谁杀谁也还不一定！”
    “你要是再落在本姑娘手里，本姑娘也绝对不会留情的哦。”
    “最好如此！”
    随着沈桥这一句说完之后，两人再次陷入了沉默当中。
    不知道过了多久，沈桥突然感觉到了身后传来了声响。
    下一秒，沈桥感觉背后一个娇躯猛然抱住了他。
    原本内心还在坚强的沈桥，心中猛然一颤。
    “你……”
    没等沈桥开口，身后的唐瑶突然出现在了沈桥的面前。
    下一秒，沈桥感觉嘴边触碰到了柔软的东西。
    黑暗中，两人的脑袋重重的靠在了一起。
    略微有几分激动的唐瑶，动作生疏而用力。
    似乎在发泄着什么。
    呼吸急促。
    正当沈桥要有所反应时，唐瑶却猛然推开了沈桥。
    黑暗中，她望着沈桥，那双明亮的美眸在这一刻透露着无尽的哀伤。
    她在笑。
    笑的很灿烂。
    仿佛如同当初沈桥第一次见到她时的模样。
    沈桥内心仿佛有什么东西猛然一沉，他想开口，却什么都说不出来。

第三百八十章 质问
    人生总会有那么很多预料之外的意外。
    曾经，沈桥一度很自信。
    他自信一切都在他的掌握当中，哪怕是身处于漩涡当中，如履薄冰。
    沈桥却依旧没有过多的担心。
    然而总有些事情会出现在他的意料之外。
    唐瑶，是沈桥来到京城之后，最大的一个变数。
    她的出现，让沈桥猝不及防。
    也让沈桥在不经意间中招了！
    情不知所起，竟一往情深。
    等沈桥意识到这一点时，一切都已经来不及了。
    踏出藏经阁，望着已经大白的天空，沈桥沉默了许久。
    唐瑶早早的离开了。
    至于她是怎么离开的，沈桥不得而知。
    沈桥离开时，门口的那几个护卫显然有些发愣。
    似乎是没想到，怎么藏经阁刚开门，里面就有人出来？
    不过，却也没人敢上前询问。
    沈桥的身份地位，在宫中不是他们能招惹的起的。
    本着多一事不如少一事的原则，门口的侍卫很聪明的选择了闭嘴。
    转身离开藏经阁，本打算离宫的沈桥，迎面就碰到了一个人。
    或许是冤家路窄，又或者是冥冥中一切自由安排一般。
    沈桥停下了脚步。
    身前不远处的这道身影也停下了脚步。
    两人眼神对视。
    这是一位中年官员。
    从对方的服装上能看出，对方的官衔不低。
    中年官员神色平静，就这样望着沈桥。
    这是两人第一次面对面的碰上。
    谁也没有先开口。
    眼神互相的打量着对方。
    终于，沈桥最先开的口。
    “唐大人，久仰大名，今日一见，果然不同凡响。”
    出现在沈桥面前的这位官员，正是当今的刑部尚书唐青。
    也是唐瑶的亲生父亲。
    更可能是……沈家当年灭门背后的真凶。
    唐青目光静静的望着沈桥，淡淡开口：“沈太傅年少有为，年纪轻轻便身居高位，未来前途不可限量。沈太傅今日这么早不去东宫教太子读书？怎么有空来这里？”
    沈桥笑道：“莫非，唐大人是觉得，我不应该在这里？”
    “自然不是。”
    唐青望着沈桥：“沈太傅想去哪，自然是随意的。”
    两人缓缓开口对话。
    如同相识的朋友一般对话。
    没有任何沟通障碍。
    很正常。
    很平静。
    不知道从什么时候开始，两人突然很有默契的闭嘴了。
    沉默了片刻。
    “若是沈太傅没事，那本官就先走了！”
    说完，唐青迈开脚步打算离开。
    “唐大人！”
    等到唐青快要离开之时，沈桥突然开口喊住了他。
    “唐大人，这些年可否睡的安稳？”
    唐青脚步停下。
    回头看了沈桥一眼：“沈太傅何出此言？”
    “没什么，关心一下唐大人而已！”
    沈桥笑道。
    唐青目光一凝，平静道：“本官睡的自然是很安稳。”
    “安稳就好！”
    沈桥点点头：“那么，希望唐大人以后也能一直睡的很安稳。”
    说完这一句，沈桥转身离开。
    剩下唐青站在原地。
    他神色阴晴不定，原本平静的脸色，逐渐冷清了起来。
    许久之后，似乎意识到了什么，他的眼神一点一点阴沉下来。
    ……
    回去的路上，沈桥始终面无表情。
    从唐青脸上的表情，沈桥已经找到了他想要的答案。
    答案呼之欲出！
    这是他跟唐青的第一次见面。
    也算是他跟唐家第一次交锋。
    沈桥亮剑了！
    他刚才的那番话，无疑是在告诉唐青，他已经知道了什么。
    想必，唐青也应该很清楚这一点。
    那么……
    沈桥的眼神中闪过一丝冷意，仿佛是有什么东西在不安的跳动着。
    沈家被灭门，他唐青倒是睡的很安稳。
    不过……
    沈桥很想知道，当唐家知道他们的身份已经暴露之后，他们是否还能睡的安稳。
    他们手上沾染了那么多的鲜血，当沈家后人出现在他们面前时，他们真的还能睡的安稳吗？！
    很快，似乎又想到了什么，沈桥眼神又渐渐平静了下来。
    除去一切因素，唐家始终还是悬在他头上的一座大山。
    即便沈桥如今已经是太子太傅。
    但是，跟整个唐家比起来，他还是微不足道。
    以他如今的能力，想要对付唐家，无异于是痴人说梦。
    作为京城实至名归的第一家族，唐家的底蕴深不可测。
    先不说当今朝中唯一的右相出自于唐家，再加上一位刑部尚书，以及唐家一脉多少朝中官员？
    这么多年的经营下，唐家的势力可想而知多么恐怖如斯。
    更别说，这些年来，明眼人肉眼可见，陛下十分亲近信任唐家。
    就这一份信任，远不是他沈桥这么一个宠臣所能相比的。
    沈桥他一个人，一个没有任何实权的太子太傅，如何跟唐家斗？
    跟唐家一脉斗？
    无疑是以卵击石！
    当心中的情绪渐渐平稳下来时，沈桥意识到。
    想要对付唐家，他必须好好规划一番，从长计议了。
    ……
    唐家。
    唐瑶直接闯进了祀堂当中。
    “小姐，您急急忙忙有什么事吗？”
    一旁的下人问道。
    “我爹呢！”
    唐瑶眼神平静，脸上不带一丝感情。
    “老爷今日没来祀堂，上早朝去了还没回来……”
    没等下人解释完，唐瑶转身离开了祀堂。
    刚刚踏出祀堂没多久，门外，下了早朝之后的唐青，正好回来。
    当看到唐瑶时，唐青的脸上浮现出了笑容：“瑶儿，你这么急急忙忙的是有什么事情吗？”
    “我有事情要问你。”唐瑶望着他，开口道。
    唐瑶的脸上，没有一丝笑容。
    与往日的她完全不同。
    今日的唐瑶，似乎透露着几分不对劲。
    “瑶儿，你今天这是怎么了？”
    唐青笑着问道。
    他对自己的这个女儿并不是多关心，但也知道，自己的这个女儿平日里性格都很好，很少会有情绪波动很大不高兴的时候。
    今天这突然面无表情一脸严肃，是怎么回事。
    “我没事！”
    唐瑶摇摇头，目光灼灼的盯着唐青：“爹，我有事情要问你。”
    唐青楞了一下，仿佛是意识到了什么。目光扫了一眼周围，点点头：“那你跟我来吧。”
    “……”
    祀堂里。
    唐青看了一眼唐瑶，关心道：“瑶儿，你今日这是怎么了，满脸严肃的样子，是遇到什么事了吗？”
    “爹，我问你！”
    唐瑶望着唐青，似乎犹豫了许久。
    终于，她开口问道：“爹，当年沈家被灭门一案……唐家到底有没有参与其中。”
    唐青眼神一凝：“你为何又问起这个问题？上一次我不是已经告诉过你了吗？”
    “我想听实话！”
    唐瑶摇摇头：“我不想被蒙在鼓里，沈家被灭门，到底是不是你指使的？唐家到底有没有参与其中……爹你不要骗我！”
    唐青的脸色阴晴不定。
    他望着唐瑶，摇头道：“爹已经告诉过你，沈家的事，跟我唐家没有任何关系。”
    “你骗人！”
    唐瑶开口道。
    “如果沈家的事跟唐家没有关系，那么当年太子家的下人，那个叫陈泉的人为什么会出现在我们家？他后面又为什么突然消失不见了？是被你灭口了吗？”
    唐青的脸色骤变：“这是谁跟你说的？”
    然后，唐青似乎猛然想到了什么，他盯着唐瑶：“是不是那个沈桥告诉你的，你是不是在跟他有联系？”
    “爹，你不要转移话题，当年的事情，是不是跟唐家有关？”
    唐瑶盯着他，“甚至，前太子暴毙的事情，也跟唐家有关？”
    “你闭嘴！”
    唐青的语气骤然高了起来。
    他冷冷的打断了唐瑶继续说下去的话。
    “你在胡说八道什么？你可知道这话要是让别人听见了，会给我唐家惹上的多大的麻烦？你糊涂了吗！”
    唐瑶面无表情：“我只是想知道真相，不想被蒙在鼓里！”
    “真相就是你宁愿相信一个外人，不愿意相信我这个亲爹？”唐青冷声质问道。
    “你告诉我的就是真相吗？若是真相，为什么爹你不敢回答我？为什么当年前太子会突然暴毙？为什么太子的下人会出现在我们唐家？沈家作为太子一脉的人，为什么太子刚刚暴毙，沈家就突然遭遇灭门。时间地点都那么巧合……爹你别告诉我一切都是巧合？”
    唐瑶咬牙道：“别告诉我，这一切都完全跟唐家无关？！”
    唐青盯着眼前自己的这个女儿，沉默不语。
    他的这个女儿，太聪明了！
    什么都很难瞒过她。
    先前，她一直都是唐青的骄傲。
    唐家的这一对儿女，曾经都是他的骄傲。
    然而到了今日，昔日的那位京城第一天才，成天自甘堕落惹事。
    他唯一的这位女儿，此时也在逼问他这个父亲。
    一时间，气氛猛然沉默了下来。
    沉默的有些可怕！
    “瑶儿，有些事情，不是你想的那么简单！”
    过了许久，唐青努力的平静自己的情绪。
    他开口道：“当年的事情，不是只言片语能够说得清的。已经过去的事情，就该让它过去，这不是你该参与的事情。”
    “你还很年轻，以后的唐家，需要交到你手里的。”
    唐瑶冷笑：“就连真相都不敢告诉我，这样的唐家要交到我手里，你不觉得可笑吗？”
    “当年，你们就是这样自以为是，毁掉了哥哥的一生对吧。”
    “你说什么？！”
    仿佛是触碰到了唐青的逆鳞，唐青的语气猛然沉了下来，语气中还有几分怒气：“我这是为你们好……当年唐俊他前途无量，那个妓女有什么好的？为了一个妓女放弃自己的人生，他以为他很光荣吗？”
    唐瑶望着自己的父亲，望着眼前这位以前她很尊敬的父亲。
    此刻，她的眼神中满是失望。
    许久之后，唐瑶开口道：“你不告诉我的真相，我会自己去调查的。”
    “从今天开始，你不准离开唐府半步！”
    唐青冷冷开口。
    他冷冷的看了唐瑶一眼：“在家好好反省，没有我的命令，你不准离开唐府半步！”
    说完，唐青冷哼一声拂袖离开。
    剩下唐瑶站在祀堂里，像是成了一座雕像一般，许久没有任何动静。
    “何必呢？”
    不知道过了多久，她身后传来了一个叹气的声音。
    紧接着，唐俊的身影出现在她身后。
    唐俊摇摇头：“明明已经知道答案，你为什么还要去如此较真呢？”
    唐瑶看了他一眼，面无表情道：“所以你早就知道了是吗？”
    “你早就知道，当年唐家就是幕后主使，那一切都是他们一手策划指使的？”
    “知道又如何？不知道又如何？这些很重要吗？”
    唐俊耸耸肩：“都是一些陈年旧历了，即便是现在知道了真相，又有什么意义和用处呢？”
    唐瑶盯着唐俊，一言不发。
    唐俊被她的眼神定的有些发毛，赶紧求饶：“我认输……你别用这样的眼神看着我。我说的其实是实话，本来就已经是很多年前的事情了……”
    “前太子早已经死了，谁也没有证据能证明当初前太子是被人害死的。你也很清楚，若不是前太子身死，导致了众多皇子夺嫡，也就不会有当今的陛下……所以，这件事情早已经盖棺定论，谁也改变不了。”
    “沈家也一样，沈家早就烟消云散了。即便朝中还有沈家当年的旧党，然而这么多年过去了，他们掀起了任何有用的波澜了吗？你再提起这件事情，即便是知道真相又如何？沈家现在只剩下了那个沈桥……”
    唐俊似乎想到了什么，眼神突然变得奇怪了起来。
    他望着唐瑶：“我的好妹妹，你该不会是……喜欢上他了吧？”
    “上一次你跟我说你喜欢的人，不会就是他吧？！”
    唐瑶没说话。
    唐俊倒吸了一口凉气。
    脸上露出了不敢置信的神色。
    随即，他气愤道：“靠，那家伙太过分了！”
    “上次用林言的假名字骗我就算了，现在竟然连我宝贝妹子的心都骗去了，他果然不是个什么好东西！”
    将沈桥骂了一顿之后，唐俊脸上又恢复了正常的神色。
    他看了一眼唐瑶，眼神复杂道：“瑶儿，你喜欢谁都最好别喜欢他，他不会有什么好下场的。我这个当兄长的可不想看着你守寡啊。”
    “他们一定不会放过他的，如果不出意料的话，恐怕很快他们就会开始动手了。”
    “……”

第三百八十一章 杀机渐起
    听到唐俊的话，唐瑶猛然抬起了头。
    “你这话什么意思？”
    唐俊耸耸肩：“还能有什么意思你心里难道不是很清楚吗？”
    唐瑶突然沉默了。
    半响之后，她猛然站了起来。
    “你要去哪里？”
    唐瑶一言不发，朝着外面走去。
    “你出不去的！”
    身后的唐俊摇摇头：“门外已经有人守着了，不会让你离开唐家的。你想要去告密，不可能的。”
    唐瑶的脚步又停了下来。
    显然，她也想到了这一点。
    随即，她转身望着唐俊。
    唐俊原本还想说点什么，当看到自己这个妹妹脸上那面无表情的神色时。
    原本到嘴边的话，又再也说不出去了。
    如果说，在唐家他还唯一有所牵挂的人，那么也就剩下眼前这个妹妹了。
    此时瞧见自己这个妹妹如此神色，唐俊心中有几分心疼。
    “这件事情，的确跟你没有关系。那个沈桥他会有这么一劫的！”
    唐俊望着唐瑶，摇摇头：“当他打算掀开真相时，他就必须要面临这些事情这些你我都无法改变的事实，但是结果到底如何，那就得看他自己了。”
    唐瑶在原地站了许久，似乎在沉默。
    又似乎在想着什么。
    许久之后，她再次转身离开。
    这一次，唐俊什么都没说。
    只是微微摇晃着脑袋，脸上露出几分似笑非笑的神色。
    他目光望着天空，喃喃自语。
    “该来的，终究还是要来。”
    唐青离开祀堂之后，径直的回到了自己所居住的院子里。
    他脸色略微阴沉，眼神中带着几分深深的杀意。
    “来人！”
    院子里，突然出现了两道身影，恭敬的站在他的面前。
    “我要你们去办几件事情”
    唐青阴沉着脸色，此刻语气中的杀气丝毫不掩饰。
    “切记隐藏身份，一定要做的干净利落，不能留下任何把柄。”
    “是。”
    两道身影，悄无声息的消失在院子里。
    唐青站在院子里，目光看向远方，眼神深邃。
    “这么多年的恩怨，也该做一个了断了。”
    沈桥刚回到府上，迎面就撞上了满脸气愤质问神色的林沁。
    “你昨晚又跑到哪里去鬼混了？！”
    林沁双手叉腰，杀气腾腾质问着沈桥。
    好家伙！
    她此时这副模样，着实让沈桥有些意外。
    这神态，俨然已经以沈家女主人自居了啊？
    “出去办点重要的事情了。”
    沈桥摆摆手，敷衍了一番，打算回房去睡一会儿。
    昨晚压根就没有睡过觉。
    “等等！”
    一脸不信的林沁叫住了沈桥，随即，她凑到沈桥的跟前，使劲的嗅了嗅。
    随即，她脸上的神情一变，神情大怒：“你身上有胭脂味！你还敢说你没有去鬼混？你身上这是哪个女人的胭脂味？你老实交代！！”
    沈桥这才想起来，他昨晚跟唐瑶在一起，接触的时候可能沾染了她身上的气息。
    没想到，这林沁也能闻出来？
    好家伙，狗鼻子呢？
    “你想多了，是你闻错了。”沈桥坚决不可能承认。
    “你休想骗我，本小姐闻的清清楚楚，你身上就是有别的女人的味道！”
    林沁杀气腾腾，一副你根本就骗不了本小姐的模样：“老实说，你昨晚是不是去哪个青楼鬼混了？你是不是跟那个柳如烟呆在一起？！”
    “绝对没有，这我可以对天发誓！”
    “那你身上的胭脂粉香味是怎么来的？”
    “我如果说，是别的女人主动占我的便宜，你信吗？”
    “”
    显然，林沁不信。
    就在林沁打算要发飙，跟沈桥好好算一账的时候，沈桥果断的选择了开溜。
    躲进房间里，反锁上门。
    睡觉！
    等到他一觉醒来，夜色都已经朦胧了。
    沈桥伸了个懒腰，起床，开门。
    肚子有些饿了，打算去吃点东西，结果到了前厅，又碰上一脸气呼呼模样的林沁。
    正咬牙切齿的盯着沈桥，一副本小姐很不开心，你还不快来哄本小姐的神色。
    沈桥翻翻白眼，哄？
    不可能的。
    现在就哄她，以后还不上天？
    这种事情上，沈桥坚决不让步。
    这要是让步了，沈桥以后还怎么勾搭啊呸，认识别的姑娘，跟别的姑娘单纯的探讨人生？
    所以，是不可能哄的。
    这种事情，就让她气着吧。
    正打算吃点什么事，外面的下人走了进来。
    “公子，有人给你送了一份信。”
    “给我送信？”沈桥一愣，从下人手上接过信，问道：“谁送的？”
    “不知道，对方送了信之后就直接离开了。”
    沈桥点点头，拆开了信，信上只有两个字。
    “小心！！”
    望着这两个字，沈桥的神色一愣。
    沈桥看了一眼下人：“对方长什么模样？”
    下人道：“没有看清，对方蒙着面的，夜色太暗，对方脚步匆忙。不过看起来好像应该是位姑娘。”
    女的？
    沈桥眉头紧锁。
    他在京城认识的女性本来就那么几位，到底是谁送来的？
    为何要送这么一封信？
    对方是想提醒他什么？
    但是要提醒，为什么不能直接把话说明白了呢？
    就说个小心二字干什么？
    让他猜吗？
    “哼，又是哪个女的？”
    一旁的林沁，听到又有女的来找沈桥，还给他送信，顿时就气的不行。
    好哇！
    这日子没法过了。
    三天两头有女人找上门来。
    现在就敢这么正大光明的上门来了，以后岂不是更不得了？
    以后怕不是外面那些妖艳贱货根本就不把她放在眼里？
    甚至要当面绿她？
    妇前牛头人？！！
    “谁知道呢。”
    沈桥将手上的信收起来，摇摇头。
    不知道是谁送来的，沈桥也没有再多想。
    既然对方不打算让他知道沈桥，沈桥也不去猜。
    至于这封信的内心，的确是要多加小心。
    不管是从哪方面来说，现在的沈桥在京城，的确要谨慎一点。即便是没有这封信的提醒，他也会多加小心的。
    “哼，你怎么可能不知道？你心里明明白白的，指不定这封信就是你跟哪个女人之间沟通的暗号。”林沁气呼呼道。
    沈桥瞥了林沁一眼。
    他怎么就不知道林沁还有这种脑补的能力呢？
    就这水平，不去编故事真可惜了？
    “你想说什么？”
    “不想说什么！”林沁重重的哼了一声。
    沈桥点点头：“那就不要说。”
    “你”
    林沁被沈桥给气着了。
    “你欺人太甚。”
    沈桥诧异：“我何时欺负你了？”
    “现在。”
    “怎么欺负的？”
    “就这样欺负的。”
    “你来演示一遍如何？”
    “”
    这一轮交锋，林沁完败。
    林沁悲哀的发现，即便如今她跟沈桥的关系不一样了。
    但是，在嘴皮子这方面，她依旧不是沈桥的对手。
    完全被碾压。
    即便是她不讲道理，仍然完全不行。
    然后，林沁就越想越气了。
    越想心里越过不去。
    既然讲道理不通，那就不要讲了。
    直接翻脸吧！
    于是，讲道理讲不过的林沁，直接就上手了。
    “喂，你想干什么？”
    “报仇！”
    “你别乱来啊林沁，我警告你不要玩火，你可千万不要自不量力你还乱来，你别太过分，这里这么多人你注意点影响你再乱来，别怪我不客气了”
    “来啊，有本事你不客气你倒是来啊。本小姐今天就跟你没完，今天一定要好好收拾你。”
    “呵是什么给你了如此盲目的自信，你再嘶，你还真咬啊，你真是属狗的啊，你松口，你给我松口”
    前厅的下人，不知何时悄悄的退了出去。
    前厅里，上演了一出少儿不宜的画面。
    接下来的一段时间里，风平浪静。
    似乎一切又都变得平静了下来，整个京城中，没有再发生任何的大事。
    沈桥想象中的事情，并没有发生。
    唐家那边没有任何的反应。
    在沈桥的预计中，他上次跟唐青亮剑之后，唐家不可能再如此平静。
    然而，唐家真的什么反应都没有。从徐老汉和柳如烟那边的调查情报显示，唐家这段时间跟往常一样没有任何反常举动。
    不过，越是风平浪静，就越是不寻常。
    唐家没有一点反应，要么是真的事情跟他们一点关系都没有。
    要么，就是在酝酿着大招。
    坐以待毙并不是沈桥的性格，即便是唐家还没有任何的反应，沈桥也不可能被动的防守着。
    沈府的守卫力量一直在加强！
    如今的整个沈府上下被守备的严严实实，沈桥从苏州带回来的侍卫并没有停止训练。
    如今的沈桥，不能说毫无破绽。但寻常的高手上门，是讨不到任何便宜的。
    即便是遭遇大量高手袭击，沈桥也有信心抵御。
    除非是超一品之境的高手来袭，否则沈桥都有信心能保护其他人的周全。
    天底下超一品之境的高手屈指可数，沈桥唯一需要担心的，可能就是柳如烟口中的那位天龙教的大长老，除此之外，别的倒是不需要过多担心。
    除此之外，随着沈桥成为太子太傅，他在朝中，也终于有了一席之地。
    即便是沈桥没有主动参与过，整个朝中的风气，也随着沈桥的出现，逐渐发生了变化。
    沈桥也开始着手暗中调查。
    调查昔日沈家旧部。
    虽然当年沈家一夜之间遭遇灭门，但沈桥存在时，终究也是京城的大家族。
    当年沈相名声极高，手底下的旧部也不少。
    即便是如今朝中，仍然有不少沈家当年一脉之人。
    只不过，随着沈家的覆灭，这些人都选择了隐藏起来。
    这些人，是一股不小的力量。
    对于沈桥来说，他们都是日后或许用得上的人脉。
    “好无聊啊！”
    沈家院子里。
    林沁无聊的趴在石桌上。
    来到京城这么久了，林沁很少出门。
    一来是为了安全着想，二来也是京城并没有什么有意思的地方。
    但是这段时间，府上的人似乎都变的很忙。
    林言在折腾寒醇楼分店的事情，很少呆在家里。
    至于沈桥，自从成了太子太傅之后，他更忙了，成天见不到人。
    剩下了林沁一个人，自然就更无趣了。
    “我们出去玩吧？”
    实在是太无聊的林沁，终于对旁边的两个丫鬟提出了建议。
    两个丫鬟对视了一眼，眼神中跃跃欲试。
    显然，她们也是想出去走动的。
    不过，其中一个丫鬟担忧道：“小姐，公子说了，最近让我们没事不要随便外出，不安全。”
    提起沈桥，林沁就来气。
    “他说了不算，本小姐想出门难道还需要经过他的同意不成？”
    想起沈桥那家伙成天在外面勾三搭四，林沁心里就有气。
    她直接站了起来：“哼，本小姐今天还非要出去了。走，你们两个跟我一起。”
    说着，林沁就带着两个丫鬟出门了。
    门口的侍卫自然不敢拦。
    府上的明眼人都能看得出来，公子跟这位林小姐关系很不一般。
    不出意外的话，这位林小姐极有可能是公子未来的妻子之一。
    所以，对于这位林小姐要出门，侍卫不敢阻拦。
    不过，为了安全着想，还是有两个侍卫跟在背后，暗中保护林沁等人。
    出了家门，林沁走在京城街头上，目光乏乏的望着周围。
    不知为何，她突然对这些事物并没有什么太大的兴趣。
    平日里应该很感兴趣的事情，此时却提不起欲望来。
    反而是身旁的两个丫鬟，对于周围的一切都很好奇。
    左看看右看看，神色显得很是兴奋。
    京城里，比林沁想象中的还要乏味。
    “咱们出城去转悠一下吧。”
    林沁又有了新主意。
    来到京城这么久，她还没有出城去看看呢。
    跟在身后的护卫，看到林沁等人望着城外走去，心里有些担忧，但还是跟了上去。
    出了城，林沁的心情果然好上了不少。
    相比于京城中的繁华压抑，出了城之外，看看风景，林沁心情竟然都好了很多。
    夏天已经接近了尾声，但天气却依旧十分炎热。
    在城外小道上走了没多久，林沁一行人便已经有些许热了。
    “小姐，咱们回去吧。”一旁的丫鬟开口道。
    出来转悠了一圈之后，林沁心情不错，也转的差不多了，于是点点头：“行吧，咱们回去。”
    不远处一直跟在身后的那两个护卫顿时松了口气。
    小姐总算是要回去了。
    这城外不太安全，若是林小姐出了事，他们可就罪过大了。
    就在两个护卫刚松了口气时。
    周围，突然杀气而起。
    “谁？”
    两个护卫的反应很快，在杀机弥漫而来的一瞬间，猛然反应了过来。
    两人瞬间准备拔剑。
    “噗！”
    两柄长剑，从身后瞬间贯穿了两个侍卫的胸口。

第三百八十二章 林沁被抓
    京城西城区。
    一家酒楼装修已经到了尾声。
    酒楼里，沈桥和林言今日都在这里。
    这里就是寒醇楼的第一家分店的位置。
    之前随着寒醇楼在京城的火爆，分店的计划也提上了日程。
    经过了这么长时间的策划，分店总算是要即将开业了！
    今日沈桥和林言在这里，就是在确认一下分店的具体事宜。
    虽然关于分店的事情，沈桥基本上已经不管了，全部都交给了林言去负责。
    林言也没有让沈桥太失望，全程下来虽然没有亮点，但也没有出任何问题。
    “沈兄不是我跟你吹，这一次寒醇楼开业，我保证万无一失。有我在，你大可放心，绝对不会出任何差错！”
    望着信誓旦旦保证的林言，沈桥就更不信了。
    按照常理来说，通常在这样的情况下说出这种话来，多半是会出问题的。
    不过，沈桥转念一想，也觉得是他多虑了。
    寒醇楼的分店只需要按照之前的模式复制就行了，要是连抄作业都抄不好，沈桥真的要怀疑林言的智商问题了。
    “既然这样，那我就放心了。开业的时候，还是你出面吧！”沈桥道。
    虽然现在全京城都知道寒醇楼背后的真正老板是沈桥。
    但是，沈桥也绝对不会出面了。
    出风头这种事情，让林言去就行了。
    沈桥深藏功与名。
    “放心吧，我一定能安排的明明白白，不会出任何差错！”林言一副你完全可以相信我的模样。
    对于，沈桥不发表任何意见。
    就在沈桥打算继续跟林言商量一下细节的时候，突然门外跌跌撞撞跑进来一个人。
    “公子，不好了，出大事了！”
    “何事？如此慌慌张张？”
    瞧见这慌张跑进来的下人，沈桥的眼皮猛然一跳，一股不祥的预感涌上心头。
    出什么事了？
    “林小姐她，她”
    下人喘的上气不接下气，道：“林小姐她，被人掳走了”
    “什么？！！”
    沈桥和林言猛然从位置上站了起来。
    一瞬间，沈桥只感觉脑海中仿佛被什么东西敲了一般，嗡的一声作响。
    不祥的预感，应验了！
    “你说什么？我妹她怎么了？她好端端的怎么会被人掳走？你快说！”
    林言激动的连声质问。
    相对于还算冷静的沈桥，林言直接就坐不住了。
    他听到这个消息，差点没崩溃。
    “我，我也是刚得到消息，让，让她来说吧。”
    下人喘着气，此时，门外走进来一位神色狼狈的丫鬟。
    沈桥眼神看去，这位丫鬟，正是林沁身边的丫鬟之一。
    “说吧，到底怎么回事？！”沈桥沉声问道。
    丫鬟走进来，直接跪倒在了沈桥的面前，哭了起来：“公子，都是我的错，林小姐她被人挟持走了！”
    “今日林小姐说要出去散散心，便让奴婢几人跟着出去，结果后面小姐又要出城，我们没能拦住小姐。然后在城外，我们突然就遭遇了一伙不明身份的人袭击”
    这位丫鬟此刻吓的有些瑟瑟发抖：“保护小姐的侍卫被他们杀害了，小姐也被她们带走了，他们留下了我，让我来通报公子你”
    沈桥眼神猛然一凝：“让你来通报什么？”
    “对方说说要公子你等着”
    丫鬟颤颤抖抖的开口。
    冲着他来的？！
    沈桥的眼神猛然一沉。
    心中已然有了方向。
    深呼吸口气，沈桥努力让自己冷静下来。
    林沁被人掳走了。
    这是沈桥无论如何都没想到的。
    他本以为，他已经做的足够充分了。
    可是没想到，还是被对方找到了机会。
    他没想到，对方竟然直接从他身边的人下手了！
    这一刻，即便是平日里很镇定的沈桥，此刻也有些心乱了。
    到这个时候，沈桥才突然意识到。
    平日里他总是嫌弃的这位大小姐，不知不觉，何时竟然在他心底占据了很深的位置。
    而随着林沁被人挟持的消息，顿时就让沈桥脑子很乱。
    冷静！
    一定要冷静！
    沈桥脑子快速的思考了起来。
    究竟是什么人干的？
    沈桥在京城得罪的人很多。
    这段时间以来，无论是沈桥直接又或者是间接得罪的人都不少。
    但是，敢对沈桥下手的人却并不多。
    即便沈桥这个太子太傅没有实权，但这个职位本身就是一种威慑。
    敢对沈桥下手的，要么是破罐子破摔的人，又或者比沈桥势力更深的人。
    沈桥的脑海中顿时就有了两个怀疑对象。
    司徒家和唐家！
    司徒云天死了，司徒家没落了，但是不代表司徒家的人不会报复。
    而且如今失去了一些的司徒家，若真的报复起来，恐怕会有些歇斯底里。
    另一个，就是唐家了！
    一瞬间，沈桥脑海中闪过无数念头。
    “等着？等着什么？他们为什么偏偏放你回来？！”
    沈桥冷静了下来，但林言却冷静不下来。
    此刻，林言难得似乎平生第一次发了脾气。
    他目光死死的盯着这个丫鬟：“为什么其他人都没回来，就你回来了？你是不是跟他们是一伙的，是不是你串通起来绑架了我妹妹？”
    丫鬟直接被吓哭了：“不是，林公子，我不是”
    林言的脸色铁青，很难看。
    虽然林言平日里作为纨绔大少爷，没心没肺的。也经常跟沈桥抱怨说他嫉妒他妹妹，嫉妒林沁的家庭地位比他高。
    但是沈桥心里清楚，林言对他这个妹妹还是非常爱护的。
    兄妹之间的感情也很好。
    此时林沁被人挟持了，他怎么能不激动暴躁？
    他甚至连杀人的冲动都有了！
    “好了，你先冷静一下！”
    沈桥开口劝住了林言：“对方既然是冲着我来的，自然是不会伤害你妹妹的，至少目前她还是安全的。”
    整个沈家，林言可能唯一还愿意听的就只有沈桥的话了。
    听了沈桥的话，林言这才逐渐冷静下来，但是语气依旧很焦急：“那现在怎么办？林沁被他们挟持了，我们现在该做什么？”
    “等！”
    沈桥开口道。
    “等？”
    “他们既然是冲着我来的，就一定还会主动来联系我的。等吧，看他们什么时候来联系我！”
    沈桥开口道。
    对方既然是冲着沈桥来的，自然就是有目的来的。
    那么，他们就一定会挟持林沁来联系沈桥的。
    “可是”
    林言语气焦急：“就这样等下去吗？”
    “当然不是。”
    沈桥目光渐渐冰冷起来。
    等是要等的。
    事情发生的太突然，沈桥根本来不及反应。
    在没有任何情报消息之前，沈桥能做的只有等。
    但是，沈桥自然也不会干等着。
    被动的等待，到时候肯定不会有什么好下场。
    对方既然敢绑架林沁，说明一定是有备而来的。
    沈桥自然不能坐以待毙。
    而这个时候，沈桥从半年前就开始在京城布下的情报机构，终于派上用场了。
    半年前沈桥还没来京城之前，他就将徐老汉等人派来了京城先行一步布局。
    除了收集情报之外，也如同在苏州城那般，安排了一批人混进了京城三教九流之中，收集情报的同时，拉拢人脉，组织可用的人才，暗中培养。
    半年来，沈桥一直没有动过这一条线。
    这半年时间的发展，俨然已经是一股不小的势力。
    整个京城三教九流四处，都有沈桥安插的眼线。
    而今日，是他们派上用场的时候到了。
    沈桥随即便让徐老汉发布了消息，将所有人全部派出去，盯紧整个进城的风向。
    一旦有任何可疑的消息，随时向他汇报。
    与此同时，尚在沈府和驻扎在城外的侍卫，在接到沈桥的命令之后，也开始在周围严密搜查起来。
    林沁既然是在城外被绑架的，那么多半人还在城外。
    当然，也不排除已经被带回京城的可能。
    不管怎么样，沈桥不放过任何一点蛛丝马迹。
    一旦有林沁的消息，立刻向他汇报。
    与此同时，沈桥又去了一趟如意楼。
    他去见了柳如烟，让柳如烟发动天龙教的情报力量帮忙调查。
    等到回来之后，坐在院子，沈桥的目光有些茫然。
    他那颗悬着的心，始终都没放下。
    那些人，终究还是下手了。
    沈桥万万没想到，他们果然还是对自己身边的人先下手了！
    沈桥脸上面无表情，眼神中的冷意更甚。
    既然是他们先不讲道义的，那就别怪他不客气了。
    “沈兄，还是没有沁儿的消息”
    林言焦急的声音从身后传来。
    自从林沁被绑架之后，林言坐立不安，已经足足一天一夜没有闭眼了。
    但此时他却也什么都做不了。
    这里是京城，不是苏州，不是他的大本营。
    在京城，他没有任何人脉。
    唯一能依仗的，就只有沈桥了。
    但是此时派出去那么多人，却没有调查到任何消息，一天一夜过去了，林言一颗悬着的心沉入谷底。
    “放心吧，她不会有事的！”
    沈桥开口道。
    “这么等下去也不是办法啊，咱们的人找遍了京城周围，还是没有找到一点的线索，见鬼了”
    沈桥没说话。
    对方显然有备而来。
    隐蔽的很好，一点机会都不给。
    似乎想到了什么，沈桥突然站了起来。
    “你要去哪里？”
    “巡捕司！”
    沈桥朝着门外走去。
    既然他的力量借助不了，那么沈桥打算借助官府的力量。
    沈桥此时唯一想到的人，就是李未晞。
    她或许有办法。
    沈桥还没走到门口，门外的下人就急匆匆的走来：“公子，刚才有人送来一份信！”
    “什么人送信？”沈桥猛然抬头。
    下人将信送了上来：“一个孩童说是有人用一串葫芦糖让他送来的”
    孩童
    对方隐藏身份还真的是谨慎。
    沈桥接过信，打开。
    信上只有一行话：“三日之后，城外西郊山，沈桥一人来！否则，林沁必死！”
    “是他们，他们挟持了沁儿！”
    瞧了一眼信内容的林言，语气激动了起来。
    沈桥没说话，微微眯着眼睛。
    西郊山？
    让他一个人单独去？
    这是一个局！
    一个为他设的局！
    “沈兄，现在怎么办？”
    林言紧张焦急的问道。
    沈桥沉默了一下，随即缓缓将手上的信收了起来。
    “还能怎么办？既然他们想见我，那我就去会一会他们！”
    林言焦急道：“不行啊，他们这明显是专门冲着你来的，沈兄你要是去了，多半可能就回不来了”
    就连林言都能意识到这是一个陷阱。
    那么这个陷阱，就很明显。
    很没有水平！
    然而，却又是一个沈桥不得不踩进去的陷阱。
    因为林沁在他们手里。
    想要救林沁，这个陷阱沈桥就比如踩进去。
    “没办法，想要救林沁，这是唯一的办法！”
    沈桥平静道：“他们是冲着我来的，林沁是因为我被抓的，我必须要去救她！”
    不管怎么样，这是目前唯一的线索。
    在没有其他线索之前，这西郊山沈桥必须要去。
    他必须要一个人去。
    林言还想说什么，已经被沈桥打断了：“我已经有主意了，到时候我一个人我倒要看看，他们到底想玩什么花样！”
    三日后。
    西郊山。
    沈桥一个人独自来到这里。
    西郊山，其实严格意义上来说算不上一座山。
    具体形容一下，这里更应该像是一个度假村。
    这是一个多年前就存在了的度假村，以前的时候，这里的度假村是用来招待皇家贵族和权贵子弟的。
    只不过随着这些年的没落，渐渐的西郊山人气不在，来的人也越来越少。
    久而久之，似乎就荒废了。
    不过，虽然来的人少了，却也不是没有人来。
    时不时的也会有些权贵子弟有空了来这里，品品茶，钓钓鱼，又或者是带着某位姑娘背着自家娘子来这里胡搞乱来
    对方为什么会选在这里见面，沈桥没有猜到对方的意思。
    不过既然来了，沈桥自然是打算随机应变。
    他到想要看看，对方到底想玩什么花招。
    从门口进入，沈桥经过一条小桥。
    桥下，是一条河流。
    小桥似乎年久失修，有些摇摇欲坠。
    整个西郊山显得寂静无比，有些破败。
    只能从些许光景中，看出昔日的辉煌热闹。
    周围，一片寂静无声。
    沈桥微微皱眉。
    他感觉到了不寻常。
    太安静了。
    安静的有些怪异。
    对方既然约了他在这里，为何没有人出现？
    放了他的鸽子？
    耍他？
    还是在
    憋坏招？！

第三百八十二章 栽赃陷害
    周围太安静的环境，让沈桥隐隐心中有几分不安。
    但是又说不上来的感觉。
    很奇怪！
    沈桥微微皱眉。
    目光扫视了周围几圈。
    很平常。
    这里的确如同另一个世界后世的度假村无疑，高山流水，环境优美。
    虽然已经没落了，但依旧能看出几分昔日辉煌的影子。
    来之前，沈桥了解过这里。
    这西郊山自从没落之后，来的人少了。
    但时不时的还是会有一些权贵子弟选在这里。
    对方把地点选在这里，到底有什么目的？
    这一点沈桥想不懂。
    就在沈桥思索对方目的时，一道身影突然一闪而过。
    “谁？！”
    沈桥的目光猛然一凝。
    他猛然扭头，瞧见一道身影消失在角落。
    沈桥正欲上前追赶，似乎想到什么，又停下了脚步。
    可能有诈！
    对方可能是想引他上当！
    沈桥目光平静了下来，开口道：“我既然来了，就没必要遮遮掩掩了吧？”
    没有得到回应。
    周围安安静静，没有一丝声音。
    沈桥皱眉。
    对方到底是什么目的？
    抓了林沁，引他过来又不出面玩他吗？
    越是如此，沈桥心中越是提高了警惕。
    对方既然是冲着他沈桥来的，那么目的多半只有一个。
    他们想要沈桥的命！
    不过
    沈桥眼神平静。
    想要他的命，也不是那么容易的。
    如今的沈桥，可不是当初那个手无缚鸡之力的弱书生。
    再者，沈桥还有一张底牌。
    在来西郊山之前，沈桥早已经联系好了李未晞。
    李未晞正在赶来的路上。
    按照时间来推算，此时也快到外面了。
    这是沈桥在京城最粗的大腿。
    也是沈桥独自一个人来这里的底气。
    有李未晞在，即便是碰到了任何危险，只要沈桥能拖住对方，那么他就不会有太大的危险。
    于是，沈桥很谨慎。
    他没有轻举妄动。
    周围恢复了静悄悄，仿佛刚才那道一闪而过的身影根本不存在。
    不过，沈桥开始有些按捺不住了。
    他担心林沁的安危。
    虽然心里知道林沁多半不会有什么危险，那些人的目的是他沈桥，沈桥若是不来，林沁是不会有危险的。
    但沈桥心里依旧放心不下。
    林沁在他们手里，终究还是很危险。
    终于，预估计了一下时间，恐怕李未晞此时应该已经快到了。
    沈桥这才开始谨慎的挪动，朝着西郊山里面走去。
    一路上，幽静无比。
    沈桥的内心却提起了十二分的精神。
    就在沈桥刚刚穿过一条走廊时，走廊的尽头，那道一闪而过的身影，再次出现在沈桥的视线里。
    这一次，对方没有躲避。
    就这样出现在沈桥的面前。
    身穿黑衣，脸上蒙着面，看不清楚模样。
    手上持着一把匕首。
    匕首比寻常匕首要长上一些，此刻还散发着些许的寒光。
    对方手持匕首，就这样出现在沈桥面前。
    那蒙面下的一双眼睛，盯着沈桥，不带一丝感情。
    “我来了！”
    沈桥看到对方，神色平静道。
    对方没有开口，手持着匕首，直接就朝着沈桥而来。
    动作很快！
    沈桥的内心猛然警惕起来，迅速的展开防御架势。
    瞬间，两人的身影便碰撞在一起。
    踏入五品之境的沈桥如今早已经不是一般人能相比，此刻跟对方纠缠下来，两人竟然不分伯仲。
    不过，沈桥手无寸铁，对方那把匕首还是对他造成了不小的麻烦。
    不过，对方的身手显然比不上沈桥。即便手上有兵器，却依旧不能奈何的了沈桥。
    沈桥靠着经验的优势身形快速的闪躲，很快就占据了有利的优势。
    短短数秒钟，两人已经交手数个回合。
    很快，沈桥突然抓住了一个机会，抓住了对方的一个破绽，果断出击。
    “砰！”
    沈桥一掌狠狠拍在了对方的胸口。
    对方闷哼一声，身形一个不稳，手上的匕首脱手而出。
    匕首瞬间被沈桥接住，掌控在手上。
    手上有了匕首的沈桥，对方手无寸铁，局势瞬间一边倒。
    有了匕首的沈桥仿佛天神下凡，直接出击，步步紧逼。
    对方失去了匕首之后，战斗力瞬间大减，被沈桥逼迫的连连败退。
    “哼！”
    沈桥匕首直接划破了对方的胸口。
    瞬间，对方胸前的衣服撕破，鲜血瞬间染红。
    瞧见这一幕，沈桥眼睛一亮。
    这匕首，竟然如此锋利？
    对方此刻见状，没有任何犹豫，转身就跑。
    翻过旁边的窗户，消失不见。
    沈桥站在原地没有去追。
    他对这里不熟，若是强行去追，很容易中了对方的圈套。
    站在原地，沈桥看了一眼手上的匕首。
    此时，匕首上沾染了些许鲜血，似乎还散发着几分寒气。
    一看就不是凡品！
    这把匕首，竟然还是一把上号的宝贝！
    即便是沈桥不懂兵器，但也能看出这把匕首的材质不俗，定然很昂贵。
    这么厉害的匕首，竟然在一个不是很厉害的人手里？
    沈桥脑海中闪过一丝疑惑。
    对方既然绑架了林沁，自然是要来对付沈桥的。
    但是，这个人的实力似乎不太行。
    心中的疑惑一闪而过，沈桥的目光很快看上了前方。
    手上有了匕首，沈桥心中又多了几份信心。
    以他如今的实力，即便对方派出了厉害的高手，只要不是那种比沈桥高几个段位，让他没有丝毫反抗之力的那种高手的话，他都是可以操作一下的。
    再不济，也能拖到李未晞来救人。
    想到这里，沈桥放下心，朝着西郊山里面继续前进。
    很快，沈桥面前被一个湖泊挡住了去路。
    不远处有一座小桥。
    湖泊中央，有一个亭子。
    小桥连接着湖面的亭子。
    远远望去，沈桥似乎看到了几分人影。
    有人？！
    沈桥微微眯着眼睛。
    随即，他朝着湖面桥上走去。
    很快，沈桥便靠近了。
    等到微微靠近时，沈桥突然闻到了一股血腥味。
    一股很浓厚的血腥味。
    沈桥皱眉，怎么回事？
    为什么会有血腥味？
    没等沈桥思考明白，他已经到了亭子附近。
    目光看向亭子中，一瞬间，沈桥眼神瞳孔猛然一缩。
    亭中有人。
    有死人！
    沈桥的视线所至，亭中有五个人。
    四个侍卫，分布站在亭子四周。
    此刻，他们的胸口皆是有一个洞，衣服被鲜血染红。
    显然已经死了。
    在亭子中间的石桌旁，还有一个人。
    沈桥只看了一眼，脸上便露出了震惊的神色。
    此人，他认识！
    沈桥如果没记错的话，此人就是当日他在如意楼见过的那位权贵子弟。
    第一次见面时曾经骚扰过林沁，第二次嘲讽过沈桥的那个权贵子弟。
    陈钦！
    礼部侍郎之子！
    死了！
    此刻，他胸口同样有一个洞，鲜血往外流，流满了一地。
    他脸上的表情似乎有几分惊恐，又似乎有几分不敢置信。
    眼珠子瞪的圆圆的，死不瞑目。
    他怎么在这里？
    他怎么死在这里？
    到底怎么回事？！
    一瞬间，沈桥倒吸一口凉气，脑海中浮现出了无数个念头？
    陈钦为何会出现在这里？
    莫非林沁是他绑架的？
    那为何他又死了？
    什么人杀了他？
    林沁呢？
    人呢？
    沈桥快步的踏入亭子中，目光四处扫视着亭子。
    如今的沈桥已经不是昔日那个第一次杀人会颤抖的人了，死在他手上的人也不少，此时看到这么多尸体，他早习以为常。
    他现在最关心的是，林沁去哪了？
    莫非，被黑吃黑了？！
    亭中完好无损，没有任何打斗的痕迹。
    明显能看出，这四个侍卫都是被人瞬间秒杀的。
    对方是高手！
    还有陈钦的死因，胸口被人贯穿。
    脸上的表情说明被黑吃黑的人，他一定认识。
    很可能是出其不意发生的事情。
    那么
    到底是谁？
    到底怎么回事？
    原本心中有无数念头的沈桥，此刻突然有点懵！
    随即，不知为何，沈桥的内心猛然涌现不安感。
    不安感愈发的强烈。
    他努力思考，想要找到原因。
    但找不到！
    心中不安感愈发强烈，同时还伴随着一股不祥的预感。
    沈桥紧锁眉头，脑海快速的思考着。
    就在这一瞬间，沈桥的脑海中仿佛是想到了什么一个念头一般。
    他不敢置信的睁大了眼睛，低头看向自己手上的备受。
    还没等沈桥有任何的反应，身后突然传来了一个声音。
    “怎么回事？！！”
    沈桥猛然扭头。
    便发现不远处，出现了一伙人。
    当瞧着这伙人身上的服装时，沈桥的瞳孔猛然一缩。
    大理寺的捕快！
    而这些捕快之首，也是一个沈桥非常熟悉的人。
    曾长旭！
    一瞬间，沈桥脑海中仿佛是想通了什么。
    一切都明白了！
    “杀人了？！”
    就在沈桥思考的瞬间，曾长旭带着大理寺的捕快已经到了亭子。
    当瞧见亭子里尸体时，尤其是看到那倒在石桌上的陈钦时，曾长旭的脸上露出了不可思议震惊的神色。
    “陈兄，陈兄你怎么了？！！”
    曾长旭快步的走到了石桌前，当发现倒在石桌上的陈钦已经没了气之后。
    他身子跌跌撞撞后退了两步，眼神中满是不敢置信的悲痛。
    随即，他扭头看向一旁的沈桥，眼神中满是悲愤：“你杀了陈兄？你杀了人！沈桥，你好狠的心！”
    沈桥站在原地，目光冷冷的盯着他，一言不发。
    圈套！
    这是一个圈套！
    当他意识到这一点的时候，已经来不及了。
    “沈桥，没想到你竟然敢杀陈兄我陈兄虽然与你有矛盾，但是罪不至死，你竟然对他下的如此狠手。你别以为你仗着太子太傅的身份就能如此草芥人命！”
    曾长旭的脸上无比悲愤，他指着沈桥，气的不行。
    沈桥冷声道：“我说他不是我杀的，你信吗？”
    “你觉得我会信吗？”
    曾长旭死死的盯着沈桥：“这里就只有你一个人，除了你还有谁？”
    沈桥反问道：“那你又为什么会在这里？”
    “我接到有人报案，说西郊山有凶手杀人作案，于是我亲自带人来抓犯人。没想到，竟然是你”
    此刻，曾长旭咬牙切齿道：“沈桥，你杀害了陈兄。人赃并获，这件事情，我一定会禀报陛下的。来人，给我把他拿下！”
    顿时，身后的捕快瞬间拔剑，对准了沈桥。
    曾长旭冷冷的看了一眼手上有匕首的沈桥，冷笑道：“沈桥，你是要跟官府作对吗？就算你是太子太傅，但你杀了人，你也要接受制裁！”
    沈桥没说话，只是冷冷的看着他。
    这是一个圈套。
    一个陷害他沈桥的圈套。
    曾长旭出现的太巧了！
    他为什么会正好出现在这里？
    又正好撞上了沈桥在这里？
    甚至，沈桥此刻都不用怀疑，他手上的这把匕首，就是杀了陈钦的凶器。
    人赃并获。
    好一招栽赃陷害！
    一瞬间，沈桥的脑海中，快速的思考起了破局办法。
    然而，此刻沈桥的脑海中却完全想不到任何办法。
    被人抓了个人赃并获，此刻沈桥想要解释都没有一点办法。
    更别说眼前这个曾长旭，更是跟沈桥之间有很深的矛盾。
    “上，给我拿下他！”
    曾长旭一挥手，冷笑道：“若是敢反抗，就地斩杀！”
    他的眼神中，闪过一丝得意的冷笑意。
    他没想到，沈桥竟然敢杀陈钦。
    竟然还是落在他手里，人赃并获。
    杀人偿命，就算他现在杀了沈桥，陛下也绝对怪罪不到他。
    “住手！”
    一个冷冷的声音从后面传来。
    曾长旭回头，当看到来人，脸上的表情一僵。
    随即变得有些难看，讪讪开口：“李捕快，你怎么来了？”
    来的人，正是李未晞。
    一袭青衣的李未晞出现在众人的视野里。
    随即，她的目光瞧见了亭中的场景。
    当看到亭中的尸体，又瞧见了沈桥手上的匕首，再加上此时曾长旭等人的动作。
    李未晞的眼眸中一闪而过什么，随即看了一眼曾长旭，清冷道：“怎么回事？”
    “李捕快，你来的正好！”
    曾长旭一指沈桥：“沈桥杀害了陈钦，人赃并获，此刻我正打算将他捉拿回去。”
    李未晞目光停留在沈桥身上，没开口。
    不过，沈桥看懂了她眼神的意思。
    这是在询问他到底是怎么回事。
    “人不是我杀的！”
    沈桥开口道：“我刚到，他们就已经死了！”
    “你这话谁信？这里就只有你一个人，人不是你杀的，还能是谁杀的？你手上的匕首，就是杀他们的凶器吧？”
    曾长旭冷笑一声，又看了一眼李未晞，当瞧见李未晞微微皱眉的神色时，曾长旭心中一咯噔。
    他早就听说沈桥跟这位李捕快关系很不一般。
    这情况，他该不会是要包庇吧？
    “李捕快，此时人赃并获，证据确凿我知道你跟沈桥的关系不错，但他毕竟是嫌疑人。还请李捕快秉公处理，可千万不要徇私啊”

第三百八十四章 入狱
    一开始，曾长旭并不知道沈桥的身份。
    当初沈桥在如意楼时用的假身份，让他废了很大的劲都没能逮住沈桥。
    一直到那一日沈桥的身份在如意楼彻底暴露之后，曾长旭才终于意识到自己是个傻子。
    自己找了大半个月的林言，结果发现最后那个家伙叫沈桥。
    这可把曾长旭气的啊！
    气自己的智商。
    也气自己被人捉弄了。
    然而，也没能等到他再去报复沈桥。
    沈桥身份暴露的同时，也把沈桥的来历和事迹暴露了。
    当得知了沈桥的身份时，曾长旭多少还是有些忌惮的。
    当然，忌惮的不是沈桥的才华，不是沈桥名满江南的名声。
    虽然沈桥名声很不错，非常的有才华，但在曾长旭眼里，也不过如此罢了。
    作为京城顶尖的权贵，他自然是不怎么把沈桥所谓的名气放在眼里。
    像他这样的权贵，不知道多少有才华的才子读书人来巴结他。
    他忌惮的，是沈桥在江南苏州的时候，据说就把苏州知府给撸下马了。
    这说明什么？
    这说明这沈桥是个愣头青啊！
    曾长旭不怕其他人，就怕这种不懂事的愣头青。
    这要是对方没脑子起来，自己指不定是要吃大亏的。
    不过，虽然忌惮，但曾长旭也自然不是咽下那口恶气的人。
    就在他准备找沈桥麻烦的时候，宫中一个消息传了出来。
    那个名叫沈桥的人，据说曾经给陛下提出过什么预防伤寒之法，得到了陛下的重视。
    而这个沈桥，本身也来历不俗。
    所以，他就成了太子太傅？
    这个消息，让曾长旭愣了半天，很是蛋疼。
    太子太傅
    这个职位，怎么说呢？
    你说它厉害吧，它没有任何实权。
    你说它不厉害吧？
    它又很尊贵
    偏偏，就是曾长旭没办法对付的那种人。
    即便他爹是大理寺卿，但跟东宫井水不犯河水。
    曾长旭若是想要找沈桥的麻烦，那就是跟东宫作对。
    加上如今那个沈桥受陛下青睐，更是圣恩加深。曾长旭若是这个时候去对付沈桥，那不是找死么？
    虽然他是权贵，但也不是没有脑子的。
    尤其是他听说这个沈桥竟然还跟巡捕司的那位李捕快关系很不一般。
    更是让曾长旭几乎绝了找沈桥麻烦的心思。
    然而，今日发生的事情，便是让曾长旭有一种柳暗花明的感觉。
    沈桥惹事了！
    他摊上大事了！
    不过，当曾长旭看见李未晞脸上那冷漠的神情时，内心涌现起了几分不安感。
    李未晞的脸色很平静，平静中似乎还带着几分冷漠，让人看不出她的情绪。
    她目光落在沈桥身上，最后又落在曾长旭的脸上。
    被李未晞盯着，曾长旭当即就有种想转身跑路的冲动。
    眼前这位，可是巡捕司第一高手啊！
    那巡捕司的第一高手，有多厉害他能不知道？
    他根本就打不过。
    打不过就算了，论权势，他也不是眼前这位姑奶奶的对手。
    “李捕快，你应该不能徇私枉法吧？”
    曾长旭后退了两步，跟李未晞保持了足够的安全距离。
    这才有了几分底气，出声道：“沈桥杀了人就算没有证据，但此时他洗脱不了身上的嫌疑。所以，我现在要将他带回大理寺了。”
    曾长旭一挥手，便让身后的捕快上前抓人。
    此时，李未晞的眼神一冷。
    “谁敢？！”
    这一声冷冰冰的语气，顿时让曾长旭心中一跳。
    这姑奶奶难不成真的想包庇沈桥不成？
    “李捕快，你想干什么你可不要知法犯法啊！”
    曾长旭色厉内荏道。
    虽然心里很怕，但是此时曾长旭不能怂。
    这可是将沈桥绳之于法的大好机会。
    “别冲动！”
    就在此时，沈桥拦住了李未晞。
    李未晞回头看他，看见沈桥正对着她摇头，示意她不要冲动。
    她如此冲动，对沈桥很不利。
    沈桥的目光在在场这这人的脸上一扫而过，眼神底光芒一闪而过。
    刚才一瞬间的时候，沈桥有将在场这些人全部灭口的冲动。
    这是一场栽赃陷害。
    不过，这一场栽赃陷害，在场看到这一幕的，只有曾长旭和大理寺的这些捕快。
    沈桥只需要将他们全部杀死，那么就不会有人知道。
    有李未晞在此，这些人一个都跑不掉。
    杀了他们，这一场针对沈桥的栽赃陷害，自然就不攻自破。
    不过，这个念头仅仅只是在脑海中一闪而过，便消失了。
    不能这么做。
    先不说，这么做的后果。
    死了一个礼部侍郎的儿子，又死了一个大理寺卿之子。这绝对会引起京中朝中动荡的，陛下也绝对不可能善罢甘休。
    那个时候，指不定会查到沈桥头上。
    而且，沈桥也不确定这到底是不是一个局中局，是不是在勾引沈桥上当。
    他现在只是被栽赃陷害，若是真的将曾长旭杀人灭口，那可就坐实了他杀人的事实。
    若是一旦出了什么差错，沈桥将会万劫不复。
    谁也救不了他。
    一瞬间，沈桥脑海中无数个念头闪过，很快做出了最正确的决定。
    显然，李未晞也很快明白沈桥眼神中的含义。
    只不过，她依旧没有动。
    而是回头看向曾长旭，出声道：“此案子，我巡捕司接了！”
    听到李未晞的话，曾长旭顿时就蛋疼了！
    这女人，她突然是要包庇沈桥。
    谁不知道，巡捕司就是她的后花园？
    自从李未晞到了巡捕司，别看她只是一个小小的捕头，但是就算是巡捕司的一把手也得听她的。
    沈桥若是到了巡捕司，那不是直接就跟放了没什么区别了？
    “李捕快，你这么做有些不合情理吧。”
    曾长旭的脸色不怎么好看：“这案子是我大理寺先接手的，这沈桥也”
    曾长旭还想说什么，便对上了李未晞那不带一丝感情的眼睛。
    瞬间，周围的空气仿佛都冷了几分。
    “怎么？”
    李未晞瞥了他一眼：“你有什么意见？”
    “”
    曾长旭顿时一句话都说不出来。
    有意见？
    他敢有什么意见？
    她一个人，就能将他们在场所有人都解决。
    等等
    曾长旭的脑海中突然似乎想起了什么可怕的念头，他打了一个冷颤。
    内心狂跳。
    她该不会是想灭口吧？
    要是把他们杀了，那就死无对证了啊？！
    这么一想，曾长旭瞬间就头皮发麻。
    “没，没意见”
    此刻，曾长旭只感觉冷汗直流，脸上强行挤出了一个非常难看的表情：“既然李捕快你接手了这起案子，那就交给巡捕司来办。巡捕司的办案效率，一直都是我们所佩服的既然没别的什么事，那我们就先走了！”
    说完，曾长旭便直接带着人离开了。
    一直等到下了桥，走出了西郊山，瞧见后面没人追出来，曾长旭才猛然的呼出了一口气。
    “公子，难道我们就这样算了？那岂不是白来了？”
    旁边的捕快有几分不甘心的问道。
    “那你能怎么办？要不，你去跟那娘们打一架，你去干掉她？”
    曾长旭冷笑一声。
    这个捕快闭嘴了。
    开玩笑，李捕快那可是他们京城多少捕快中的偶像？
    他哪里敢去？
    “事情当然不能这么算了，，我这一次绝对不能饶了他！”
    曾长旭的眼神底闪过一丝阴冷。
    “不需要我们出马，陈钦死了，他爹怎么可能善罢甘休？等着吧，她李未晞想要保沈桥，我就偏偏不如她意！”
    “这一次，我看他沈桥怎么办！”
    亭中。
    沈桥和李未晞站在原地。
    “怎么回事？”
    李未晞开口道。
    沈桥耸耸肩：“陷害！”
    “我来到这里的时候，他们就已经死了，死因”
    沈桥看了一眼手上的匕首：“多半是这把匕首。”
    李未晞目光瞥了一眼沈桥手上的匕首，目光生寒。
    “他们还真的是好算计啊，给我来了这么一出！”
    沈桥平静开口，这一次的确是猝不及防。
    李未晞眼神一凝：“什么人干的？”
    “不清楚！”
    沈桥摇摇头，这一次，他竟然连敌人是谁都不知道，就已经中招了。
    那背后的人，果然阴险。
    “不过，不外乎那么一些人，要么是司徒家，要么就是唐家！”
    李未晞的眼神中猛然闪过一丝杀意。
    “你别冲动！”
    见到李未晞似乎跃跃欲试，沈桥摇头：“他们既然敢陷害我，自然是想到了你这一层，你暂时千万不能冲动，你越是冲动，就越容易中他们的圈套！”
    随即，沈桥似乎想到了什么，苦笑一声：“不出所料的话，这一次，我恐怕是要有牢狱之灾了。”
    李未晞猛然回头，看向沈桥，冷声道：“巡捕司会保你的。”
    “没用！”
    沈桥摇摇头，他瞥了一眼死在石桌上的陈钦，道：“死的是礼部侍郎的儿子，陛下绝对不会坐视不理。曾长旭是目击证人，他回去一定会将此事禀报即便是没有曾长旭，那背后算计我的人，也一定会想办法将这件事情传出去。”
    沈桥的脸上露出了一丝冷笑：“杀害礼部侍郎之子，即便我是太子的太傅，恐怕这一次陛下也没办法护着我。陛下若是不给一个交代，恐怕没法堵住悠悠众口。”
    听到沈桥的话，李未晞的脸上浮现出了几分担忧。她望着沈桥，沉默了一下：“需要我怎么做？”
    “去调查一下司徒家！”
    沈桥眯着眼睛，开口道：“顺便再查一下曾长旭，他来的太巧合了，事情恐怕没有那么简单，还有赶紧派人去找林沁，林沁还在她们手上！”
    “”
    果然不出沈桥所预料。
    随着陈钦的死讯传到了京中，一时间，朝中就炸了。
    礼部侍郎之子被人杀死在西郊山，这可不是小事。
    尤其是，据说杀人凶手还是当今太子太傅沈桥，这更是让人震惊。
    一位是礼部侍郎的儿子，一位是当朝受陛下青睐，地位极高，飞黄腾达指日可待的人臣。
    这两人，之间有什么矛盾？
    沈桥为何要杀礼部侍郎？
    一时间，不少人嗅到了不寻常的信息。
    很快，关于沈桥跟陈钦之间的矛盾就被人挖了出来。
    两人曾经在如意楼有过争执，闹的很不愉快。
    据说，那位礼部侍郎，得知自己的儿子被人杀了，当时就直接昏了过去。
    等醒来之后，直接就跑到了宫中告状。
    “陛下，你可一定要为老臣做主啊！”
    宫中，礼部侍郎陈平跪倒在殿前，哭诉道：“那太子太傅沈桥杀害了我儿，罪恶滔天，罪不可赦，陛下你可一定要为老臣做主”
    殿前，得知了这件事情的赵皇，也是非常震惊。
    沈桥杀人了？
    杀的还是礼部侍郎陈平之子？
    这个消息让赵皇有些意料未及。
    沈桥为何会杀人？
    他的第一个念头是不信的。
    按照他对沈桥的了解，沈桥绝对不是如此不理智的人。即便是要杀人以那子的聪明才智，不至于会被人发觉吧？
    在赵皇眼里，沈桥杀的人是谁不重要。他更在意的，是其中的细节线索和真相是什么。
    到底发生了什么事？
    不过，此时礼部侍郎已经上殿告状了，赵皇又自然不能不当一回事。
    “陈爱卿你先起来，此事事关重大，朕一定会派人调查清楚，还你爱子一个公道的！”
    “陛下，老臣知道那沈桥乃是你所看重之人，也是太子太傅。但此人如今杀害了我儿，陛下你若是不给老臣一个公道，老臣今日就一头撞死在这里”
    礼部侍郎陈平显然今日已经有些不顾一切了。
    他老年得子，这唯一的儿子如今死了，他哪里还顾得了那么多？
    赵皇微微皱眉。
    此时闹的有些大，赵皇虽然有心想要压下调查清楚真相，但现在来不及。
    他内心略微有些不悦。
    这沈桥不像是如此冲动之人，为何会做出这种事情来？
    不过，不管到底发生了什么事情。
    此时沈桥都是杀害陈钦的嫌疑人，据说是大理寺卿之子曾长旭亲眼所见，当时在场的人也不少。
    证据算是确凿了，朝中不少人都已经知晓。
    就在这短短时间里，已经有不少大臣上奏了。
    沈桥这等杀人凶手，不配为太子老师，建议剥夺其太傅身份。
    这么多的奏折，让赵皇有些头疼。
    他沉思片刻，开口：“来人！”
    门外，走进来几个大内侍卫。
    “传朕的旨意，着人将沈桥拿下，押入大理寺，等候调查真相处置。”
    随即，赵皇给了身边老宦官一个眼神。
    老宦官随即悄然离开。
    赵皇看向殿下的陈平，开口道：“陈老放心，若是这沈桥当真杀害了你的爱子，朕一定给你报仇，绝不会有任何的姑息。”

第三百八十五章 小人得志
    沈桥入狱了。
    刚跟李未晞回到巡捕司没多久的沈桥，立刻就迎来了宫中的人，带来了陛下的口谕。
    随即，沈桥就被带回了大理寺。
    这个结果，沈桥早已经预料见。
    这一次的事情，他没有那么容易逃得掉。
    而结果，显然也跟他猜测的差不多。
    这件事情，迅速在朝中引起了轩然大波。
    事情闹的很大。
    太子太傅谋杀了礼部侍郎之子，这件事情可大可小。
    但是一旦被闹起来，就很难遮掩过去。
    沈桥逃不过。
    陛下就算有心维护沈桥，但是堵不住悠悠众口。
    所以，沈桥入狱是绝对的事情。
    至于为什么入的是大理寺，这就很正常了。
    通常来说，虽然京城负责刑事案件的组织一共有三个。
    大理寺，刑部，和巡捕司。
    虽然这三个组织都是负责刑事案件的，但其中也是各不同的。
    刑部负责的是整个京师地区的案件，而巡捕司虽然也如此，但具体来说，巡捕司的范围要更广一点。
    作为一个陛下亲自设立存在的部门，巡捕司小到鸡毛蒜皮的事情，大到国家大事，都可以管。
    至于大理寺，那就属于比较高端的刑事案件了。
    一般来说，一般人是进不去大理寺的。
    能被关进大理寺的，都是官员，身份地位都很不一般的。
    很碰巧，沈桥又一次有了这样的殊荣。
    才刚到巡捕司没多久的沈桥，又被关进了大理寺。
    第一次来到大理寺的沈桥，竟然没有几分陌生感。
    这种感觉，就跟真的回家了一样。
    还真的是莫名的亲切。
    大理寺牢房的环境并不好，甚至还有几分阴暗。
    只不过，对于这些沈桥早习以为常。
    他现在对这些并不关心，他关心的是，林沁到底如何了。
    林沁至今下落不明，沈桥担心的是她的安危。
    不过很快，外面就有了答案。
    有林沁的消息了。
    林沁，回来了！
    然而，这个消息让沈桥没预料到的是。
    林沁没事。
    不但没事，甚至还
    “林沁在城外的一间破庙里醒来，毫发无损。那些人，似乎根本没打算对她做什么。”
    外面的人，给沈桥带来了情报。
    得知了这个消息，沈桥总算是深深的松了口气。
    林沁没事，这倒是让沈桥放下了心。
    心中也更加确定，这些人果然是冲着他来的。
    他们的目的，是对付沈桥。
    “沈桥，你怎么了”
    外面的人的消息来了没多久，林沁就出现在大理寺了。
    虽然按照正常情况下来说，大理寺一般情况下是不允许探监的。
    尤其是沈桥还是被陛下亲自抓进来的，目前属于嫌疑犯。
    不过，这终究还是要分人的。
    有李未晞出马，大理寺的人不敢不识好歹。
    几天没见，林沁的精神仿佛都差了不少。
    她看见被关起来的沈桥，顿时就快哭出来了：“到底怎么回事，你怎么会被抓起来，是不是因为我”
    林沁虽然不太清楚发生了什么，但也知道事情可能应该跟她有关系。
    要不是她这么任性，也不至于被人抓，也不会害了沈桥
    想到这里，林沁更加自责了。
    “没事，跟你没什么关系。放心吧，我暂时没事的”
    知道沈桥没事之后，沈桥也算是放下了心。
    他废了好大的功夫，总算才将林沁给哄了下来。
    不过，虽然哄下来了，但林沁毕竟不是林言，没有那么好忽悠。
    她已经知道了大概的事情。
    他们说沈桥杀人了。
    说沈桥杀害了礼部侍郎的儿子。
    她很清楚这意味着什么。
    这件事情可大可小。
    然而当事情想现在这样闹大以后，就不是随便可以忽悠的了。
    若是不能调查找到真相，恐怕沈桥就要背这个黑锅。
    不过，虽然很清楚这一点，但众人却也没有太好的办法。
    徐老汉等人，当得知沈桥入狱之后，手底下的人便已经开始动员起来。
    一时间，整个京城的人，似乎突然就躁动了起来。
    大理寺内。
    李未晞踏入了大理寺。
    看守大理寺监狱的狱卒，眼看着这位李捕快走进来，瑟瑟发抖。
    欺人太甚了
    他们大理寺跟巡捕司井水不犯河水，大家好端端的相处。
    你一个竞争队友的人，跑到这里来干什么？
    你跑过来就算了，你还如此光明正大不把所有人放在眼里。
    欺人太甚！
    狱卒们内心很是气愤，最后决定继续忍。
    李未晞站在牢房前，久久没开口。
    “你先回去吧。”
    沈桥叹了口气。
    沈桥被关进大理寺之后，李未晞便来到了这里。
    以她的身份和地位，想要拦住她的地方恐怕不多。
    不过，她留在这里也无济于事。
    这一次的事情，没有那么简单。
    那些人给沈桥设了一个死局，虽然看着很简单，但对沈桥来说很致命。
    也很恶心他。
    “我现在该怎么做！”
    李未晞开口问道。
    沈桥摇摇头：“什么都不要做。”
    李未晞眼神不解。
    沈桥叹了口气：“事情没那么简单”
    李未晞没说话，在原地站了许久，随即转身离开。
    离开了大理寺的李未晞，直接去了另一处地方。
    司徒家。
    这个家族，如今已经沉寂没落了许久。
    随着司徒云天生死，昔日原本的大家族司徒家，也彻底沉浸。
    如今的司徒家，显得有些落败。
    司徒家主脉断绝，随着司徒云天身死之后，整个司徒家如今只剩下了司徒云天妻子。
    而府上的下人，也被遣散的差不多。
    “你找什么人？”
    一位府上的下人发现了李未晞的身影。
    李未晞没说话，直接踏入了司徒府。
    “你干什么？你怎么能强闯别人私宅呢”
    下人很生气。
    对方这姑娘看着挺漂亮的，怎么能这么不讲道理呢？
    她知道这里是什么地方吗？
    这里可是昔日刑部侍郎的府邸
    虽然如今没落了，但是你这直接闯进来，是不是有点欺人太甚？
    这位下人正想要拦截，李未晞冷冷的看了他一眼。
    下人顿时浑身一颤，不敢有所动作。
    这眼神，太吓人了
    李未晞踏入司徒府。
    司徒府静悄悄的，显得异常安静。
    整个府上，呈现出一种衰败的气息。
    “苏瑾呢？”
    李未晞冷冷开口。
    苏瑾，正是司徒云天的结发妻子。
    也是如今司徒府的女主人。
    下人被李未晞的眼神吓住，语气结结巴巴的：“在大厅”
    李未晞踏入大厅中。
    此时，大厅中的蒲团上，正坐着一位中年美妇。
    美妇虽然年纪已大，但眉宇间依旧能瞧出几分美艳。
    美妇闭着眼睛，背对着李未晞。
    当李未晞踏入大厅，依旧没有回头。
    “苏瑾！”
    李未晞开口。
    美妇似乎身子一顿。
    随即缓缓转身，看到了李未晞。
    她的眼神平静：“李捕头，有什么事情吗？”
    李未晞没说话，只是目光冷冷的盯着她。
    美妇的眼神平静，跟李未晞的眼神对视上，丝毫没有任何的波澜。
    许久之后，李未晞冷冷开口：“我怀疑你跟一起杀人案件有关系。”
    苏瑾缓缓开口：“哦？何以见得？李捕头，你是不是弄错了。”
    “我不会弄错！”
    李未晞冷声道。
    苏瑾依旧平静：“李捕头，我想你是认错了。我们司徒家如今已经不是昔日的司徒家了，妾身如今只是孤寡一人，又怎么会跟什么杀人案件有关系”
    “希望如此！”
    李未晞目光冷冷的看了她几眼：“希望，你不要把司徒家拖入深渊！”
    说罢，李未晞转身离开。
    等到李未晞离开许久，大厅里，依旧很安静。
    这位美妇，脸上的表情波澜不惊。
    只不过，在偶尔一瞬间。
    她的眼神底，闪过一丝深深的杀意。
    大理寺。
    沈桥开始无聊了。
    有一说一，这大理寺的牢房，跟巡捕司的比起来，还是要差上不少。
    无论是环境还是待遇。
    都相差甚远。
    当然，沈桥也不是来度假的。
    虽然每次来到这种地方，都有一种莫名回家了的亲切感。
    但沈桥并不喜欢在这种地方待上太久。
    无聊的时候，沈桥开始在整理发生事情的线索。
    毫无疑问，这是那些人给沈桥设下的局。
    一个看似很简单，却猝不及防的局。
    时间和地点都算计的很精准，就连曾长旭出现的时机，也未免太巧合了点。
    他若是早一点，又或者晚一点，都不会有这样的事情发生。
    所以，那家伙一定有鬼。
    说曹操，曹操就到！
    沈桥还正在想着，曾长旭的身影已经出现在牢房外。
    “沈太傅，别来无恙啊！”
    沈桥抬头，便看到了曾长旭那略带着几分得意笑容的脸色。
    “有什么事吗？”
    曾长旭望着被关押起来的沈桥，脸上浮现出几分无比得意的笑容。
    老天有眼。
    这个沈桥，总算是落在他手上了。
    “沈桥，你是没想到，你也会有今天吧！”
    曾长旭望着沈桥，冷笑道：“身为太子太傅，你没想到，你竟然会落到这样的地步吧？”
    沈桥点点头：“的确是没想到。”
    “已经来不及了，沈太傅，这一次你死定了！”
    曾长旭冷笑道：“杀人偿命，欠债还钱。这一次你杀害的是礼部侍郎的儿子，就算你是沈太傅，这一次陛下也饶不了你沈桥，你死定了！”
    曾长旭很得意。
    非常得意。
    沈桥要倒霉了，是他非常喜闻乐见的事情。
    标志着他大仇即将得报。
    沈桥瞥了一眼满脸小人得志模样的曾长旭：“所以，你是来看热闹的？”
    “没错，我为什么不能来看热闹？这里可是我的地盘！”
    曾长旭得意洋洋。
    他爹是大理寺卿，也是大理寺职位最高的官员。
    换句话说，大理寺就是他家的后花园。
    沈桥落在大理寺，也就意味着落在了他的手里。
    “我还以为你要来给我穿小鞋呢？”
    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！
    沈桥摇头叹气，神色显得有几分惋惜。
    这话，让曾长旭一顿。
    随即重重的冷哼了一声。
    他倒是想。
    但不敢。
    虽然沈桥下狱了，虽然这里是大理寺，是他家的后花园。
    但沈桥的身份不一样，就算沈桥杀了人，但沈桥现在也还是太子太傅。
    他若是在这里对沈桥下手，给沈桥穿小鞋什么的。
    到时候，就算陛下不计较，东宫太子也不一定会放过他。
    他可是听说，这家伙跟东宫太子关系很不一般。
    淦！
    想到这里，曾长旭就觉得憋屈。
    “哼，沈桥，你别太得意。这一次你死定了，你杀了人，谁也救不了你。我到时候看看，你到底怎么办！”
    曾长旭冷笑一声。
    他决定再忍一忍沈桥。
    反正死定了。
    这一次，他就算是不死，也绝对不可能再继续做他的太子太傅。
    到时候，等陛下剥夺了他的职位。
    曾长旭再要对付他，便轻而易举。
    “那你就看着吧。”
    沈桥看了曾长旭一眼，微微眯着眼睛：“不过，我倒是有个问题想问问你。”
    “我为什么要回答你？”曾长旭冷笑一声。
    “你不回答我，到时候陛下可不会放过你”
    沈桥瞥了他一眼：“就比如说，为什么你会刚好出现在城外，出现在西郊山，出现在我正好出现的时候你难道不觉得，很巧合吗？”
    “你可别告诉我，你带着大理寺的人，是跑到西郊山去度假旅游的你猜陛下信不信？”
    “你这话什么意思”
    曾长旭脸上的表情一僵，随即他冷笑道：“本公子是接到报案，说西郊山有人命发生，便带着人前往。”
    “谁报的案？”
    “一个中年男子。”
    “他人呢。”
    “我哪知道”
    曾长旭似乎反应了过来：“我为什么要告诉你？”
    “那你不还是说了？”
    “”
    曾长旭呼吸有些急促，他想打人。
    他对线竟然对不过沈桥。
    这让他很挫败。
    “哼，沈桥，你就等死吧。我知道你想说什么，你以为这件事情是本公子陷害你的？呵，你想多了！”
    曾长旭冷笑一声：“本公子出现在西郊山的确是有人报案，要不是有人报案，本公子还不能正好看见你行凶呢陈钦乃是我的好朋友，你杀害了他，这一次，你会受到赵国律法的严惩，你等死吧”
    曾长旭的语气很得意。
    很张狂。
    像极了小人得志。
    似乎越想越开心。
    最后甚至都笑出了声。
    然而，没等他多笑几声。
    李未晞的身影不知何时出现在他视线里。
    曾长旭的笑容，一瞬间卡在了脖子里。

第三百八十六章 京城局势
    曾长旭的得意没能笑多久，随着李未晞的出现，彻底没了声息。
    然后，灰溜溜的跑了。
    这让沈桥有些惋惜。
    这个曾长旭不按套路出牌。
    按照正常逻辑来说，他这个时候不应该在沈桥面前各种显摆，然后仗着自己大理寺卿之子的身份对沈桥意图不轨例如试图严刑逼供之类什么的？
    正常的套路里面似乎都是这样做的。
    然而曾长旭没有。
    他好歹不算是没脑子的人。
    沈桥就算现在下狱了，背负着杀人嫌疑。
    但是，他依旧还是太子太傅，他现在是不敢动沈桥的。
    再者，他又不是不认识李未晞。
    他要是这么光明正大的对付沈桥，曾长旭完全有理有据相信李未晞会去他家抽他
    “你怎么又来了！”
    沈桥看了一眼李未晞，不知道她为何去而复返。
    李未晞目光瞥了一眼旁边的狱卒：“开门！”
    狱卒的脸上，露出了无比憋屈的神色。
    欺人太甚。
    巡捕司的人跑到他们大理寺来放肆，竟然还对他们指手画脚
    太过分了！
    狱卒满怀悲愤，老老实实的去开门了没办法，眼前这位得罪不起。
    门开了，李未晞踏入了牢房中。
    沈桥一瞧，笑道：“怎么，你是要来陪我吗？”
    李未晞并没有搭理沈桥的话，而是目光很认真的看着沈桥：“我去了司徒家。”
    “然后呢？”
    “没有结果。”李未晞平静道。
    沈桥有些意外：“你没调查到什么？”
    李未晞看了沈桥一眼：“你觉得，我能调查到什么？”
    沈桥愕然，随即开口问道：“那你去司徒家干了什么？”
    “我见到了苏瑾。”李未晞平静开口道：“她很冷静。”
    “然后呢？”
    “”
    李未晞开口道：“没有了。”
    “就这？”
    “”
    沈桥神色有些愕然，这这会不会有些太敷衍草率了？
    她跑去司徒家，结果就是看了一眼司徒云天的妻子，别的什么都没做？
    那她能看出个什么来？
    不过
    望着李未晞很平静的眼神，沈桥突然微微皱眉：“等下，你说你看到了谁？”
    李未晞看了沈桥一眼，眼神中闪过一丝不解：“苏瑾。”
    “他是司徒云天的妻子对吧？”沈桥确认道。
    李未晞点点头。
    沈桥眉头紧皱：“我如果记得没错的话，司徒云天与他妻子的关系不错，两人相敬如宾多年，在京城口碑似乎不错吧？”
    李未晞奇怪的看了沈桥一眼，不知道沈桥为什么会对这个感兴趣。
    不过，她还是点点头：“没错。”
    司徒云天与她妻子算是一对模范夫妻，在京城口碑名声也相当不错。
    他的这位妻子，出生自一个小家族，具体来历倒是没有多少人知道。他的这位妻子很低调，平日里几乎不出门。
    “既然司徒云天跟她的妻子感情这么好，司徒云天死了，她怎么可能没有任何反应？”
    沈桥摸着下巴，思索了片刻，随即望着李未晞：“我问你，如果换成是你的话。你的丈夫要是被我杀了，你会怎么办？”
    李未晞冷冷的看着沈桥，没说话。
    沈桥等了半天，没等到李未晞的回复。
    诧异道：“你”
    然后，他才注意到李未晞的神色不太对。这才想起了他刚刚的问题，好像有点问题
    “那个，我不是这个意思，我的意思是假设，假设你的丈夫被我弄死了虽然不是我杀的，但是跟我有脱不开的关系你会怎么办？”
    “”
    李未晞还是没说话，只是眼神逐渐不友善了起来。
    “你怎么不说话？”
    “”
    “这个问题很难吗？”
    “”
    “你该不会是舍不得杀我吧？”
    “”
    李未晞转身离开，迈开大长腿朝着外面走去。
    “哎呀，我开个玩笑的而已，你别当真！”
    沈桥拉住了打算离开的李未晞。
    李未晞只是用冷冷的眼神注视着他。
    已经习惯了被死亡凝视的感觉，沈桥对此开始免疫了。
    也就是俗称的胆肥。
    “你想，按照常理来说，司徒云天的死跟我脱不了干系，更别说司徒行司徒白两兄弟。这两人，可都是死在了我手里”
    沈桥开口道：“你觉得，儿子和丈夫都死了，你觉得，她会不会报复？”
    “你再仔细想想，她会不会把所有的账全部都算到我头上来？”
    沈桥似乎想到了什么，冷笑一声：“换成是我，要是不报这个仇，我都咽不下这口气！”
    听完沈桥的分析，李未晞猛然抬头：“你这话是什么意思？”
    “她一定有问题！”
    沈桥微微眯着眼睛：“你再去一趟司徒家我觉得，应该就有答案了。”
    李未晞听完，转身离开。
    牢房中的沈桥，暗自叹了口气。
    希望，不要跟他想的一样。
    司徒府。
    李未晞再次踏入其中。
    门口的下人不敢阻拦。
    李未晞直奔前厅。
    前厅空荡荡，没有人。
    李未晞冷眼看了一眼旁边的一个丫鬟：“苏瑾呢？”
    “夫人在后院！”
    李未晞朝着后院走去。
    踏入后院，寂静无声。
    李未晞皱眉，正打算再问下人时，突然，她鼻子微皱。
    她嗅觉到了什么。
    职业的敏感，让她闻到了空气中弥漫着一股淡淡的腥味。
    李未晞快步的走进院子里，随即推开了另一侧的一个房间。
    房间里。
    苏瑾正坐在床边，身子靠在墙壁边。
    她的眼睛瞪的圆圆的，嘴巴微微张开。
    床铺上，鲜血直流。
    死不瞑目！
    “啊！”
    身后，跟着过来的下人瞧见这一幕，顿时惊呼一声。
    “夫人死了！”
    “自杀了！”
    大理寺内。
    听完李未晞的赘述，沈桥叹了口气。
    “跟我预料的如出一辙这一次，我算是惹上大麻烦了！”
    李未晞望着沈桥，神色此刻也非常凝重：“她为何要自杀？”
    “为什么？”
    沈桥苦笑一声：“你觉得，还能是因为什么？”
    当然是因为沈桥。
    她要陷害沈桥。
    事情是她做的，想要找到真相和证据就只能从她身上找到突破口。
    她死了，死无对证了。
    那么一切真相和证据就全没了。
    苏瑾她这是要用自己的死来拖着沈桥一起完蛋。
    李未晞也意识到了这一点，她的脸色骤然冰冷下来。
    看似很简单的事情，此时却仿佛陷入了死局一般。
    苏瑾担心被找到什么真相和证据，选择了自尽。
    她死了！
    沈桥的证据就落空了。
    那么接下来
    沈桥眼神猛然一沉：“苏瑾她一个人肯定是陷害不了我的，她的背后，一定还有人。”
    李未晞看向沈桥，此时，她也终于意识到了什么：“唐家！”
    “除了他们，没别人了！”沈桥冷笑一声。
    沈桥在京城最大的秘密就是他的身份，而最想要沈桥死，死的理所当然的，只有那背后当年的真凶。
    唐家此举，无疑是证实了沈桥的猜测。
    当年沈家的灭亡背后，跟他们逃脱不了干系。
    似乎瞧着李未晞蠢蠢欲动，沈桥赶紧阻止了她：“你可别冲动，唐家不是一般人，你千万不要做什么不理智的事情你别打上唐家啊！”
    李未晞看了沈桥一眼，没说话。
    显然，她是有这个想法的。
    沈桥又叹了口气：“现在，就只能看陛下那边了我要赌一下，赌一赌我在陛下心目中的重要程度。赌一下他会不会帮我一程。”
    李未晞眸子中闪耀着什么，什么都没说。
    礼部侍郎之子被太子太傅杀害了的消息，在京城不断的发酵。
    不知道经由谁的手，传到了民间。
    一时间，在民间引起了不小的轰动。
    毕竟沈桥算是一个名人，前段时间在京城成为最大的热点。
    整个京城男女老少，都记住了沈桥的名字。
    也记住了这么一位有才华，并且不畏权贵的年轻人。
    然而，突然就传出了沈桥杀人的消息。
    一时间，整个京城的风向一下子就变了。
    “我就说那个沈桥不是个什么好人了吧，以为有点才华就可以不把任何人放在眼里？杀人？他也真的敢！”
    “再有才华，也只是个杀人犯。我们绝对不能纵容这种人的存在，他要受到法律的制裁！”
    “我们要上书，我们去宫门外抗议，要让陛下严惩这个杀人犯”
    俗话说得好，自古人相轻。
    人之间的鄙视链通常是最严重的。
    个个清高，并且极其看不起他人。
    先前沈桥的存在，压了所有人一头，让京城一众才子憋屈的很。
    凭什么大家都那么普通，就你一个人这么优秀？
    此时沈桥一出事，他们这些人立刻跳了出来。
    开始指责沈桥，抨击，说他们早就知道沈桥不是个好人，一看就肯定是个罪犯
    在有心人的煽风点火之下，事情愈演愈烈。
    一时间，几乎闹到了满城皆知。
    “我们去劫狱吧！”
    寒醇楼内。
    徐老汉一众人汇聚在楼上房间里。
    房间里，基本上都是寒醇楼的核心成员。也是沈桥组建的情报站最值得信任的人。
    这些人里面，相当一部分都是从叶家寨出来的，忠心没有任何问题。
    除了他们之外，林言林沁此时也在场。
    沈桥被抓，最担心的应该就是他们了。
    现在京城外面的传言越来越不利，他们很担心沈桥出事。
    于是乎，徐老汉提出了这个建议。
    “咱们去劫狱，把公子救出来吧？”
    这个建议，立刻得到了在场叶家寨旧部众人的一致好评。
    大家纷纷举双手赞成。
    “没错，咱们去劫狱，把公子救出来。”
    “咱们在京城势力这么大，还有诸多高手护卫，大理寺外的衙役根本不值得一提。”
    “把公子救出来之后，咱们直接闯出城去，回苏州。那里才是我们的地盘。实在不行到时候我们占山为王，重操老本行”
    “”
    议论纷纷，甚至有人提出了实在不行到时候重操山贼的老本行。
    “不行，不能劫狱！”
    就在人群意见逐渐一致的时候，一致没有开口说话的林沁总算是开口了。
    她再不站出来，怕是这帮人真的要去劫狱了。
    “现在事情还没到最坏的脚步，你们现在要去劫狱，那就是害了沈桥！”
    虽然林沁此时心中也很焦急，沈桥被抓，最担心的人就是她了。
    但是她知道，现在沈桥不在。这里目前没有一个能拿主意的人。这些人本就是没读过什么书，根本不知道事情严重性。
    若是林沁不阻止他们，怕是他们真的就会去劫狱。
    到时候，事情才是真的不可挽回了。
    众人的目光看向林沁，虽然这些人当中有相当一部分人都是叶家寨的旧部。
    就连徐老汉也是忠实的大当家党。
    然而，他也是知道眼前这位姑娘跟公子之间的关系很不一般。
    至于是什么关系，徐老汉不敢想。
    现在沈桥不在，他们这些人没有主心骨，完全不知道应该做什么。
    而眼前的这位林姑娘，也是读过书有大化的人。
    所以她一开口，其他人也都听从。
    “那林姑娘你说，我们现在该怎么办？”
    “对啊，总不能让我们什么都不做吧？”
    “万一公子出了什么事，那可怎么办？”
    众人议论纷纷。
    “都先别急！”
    林沁虽然也着急，但此刻还是很快冷静了下来。
    她其实也不知道这个时候到底应该怎么做，但是绝对不能冲动。
    “你们想办法派人去宫中调查一下情况，看看宫中现在怎么样了！然后”
    林沁开口道：“调查真相，一定要把真相调查出来。想要救出你们公子，就比如要找出陷害公子的真凶。那么，就需要靠你们的人脉了”
    冷静下来的林沁，开始安排这些人。
    等将所有人都安排完之后，旁边的林言问道：“那我呢？沁儿，我该去做点什么？”
    “你？”
    林沁看了他一眼：“你什么都不做就是最大的帮忙。”
    林言：“”
    宫中。
    御书房内。
    “陛下，礼部侍郎又在外面求见！”
    有太监来汇报。
    “他怎么又来了？”
    正在批阅奏章的赵皇听到这个消息，顿时头疼不已。
    这几天，这个礼部侍郎陈平天天来哭诉。
    不止如此，整个京城似乎现在都要乱了套。
    这几天，弹劾沈桥的奏折已经快堆满桌子了。
    弹劾的理由，赵皇不用看都清楚。
    沈桥这一次可算是惹了大麻烦了！
    “你说，朕应该怎么做？”
    面前的宦官太监小心翼翼道：“陛下恕罪，奴才不知。”
    “哼，这个沈桥，倒是真的会给朕惹麻烦。”
    赵皇冷哼一声。
    就在此时，一道身影悄无声息出现在御书房内。
    正是赵皇身边的那位老宦官。
    “你先下去吧。”赵皇摆摆手。
    等到太监离开之后，赵皇的目光看向老宦官，缓缓开口。
    “到底怎么回事？”

第三百八十七章 破局之法
    老宦官身子微微佝偻，出声道：“老奴前往调查了一番，发现事情的确跟京中流传的所说无太大差别……”
    听完老宦官的解释，赵皇眉头紧皱。
    “你的意思是……陈平的儿子，当真是沈桥杀害了。”
    “这个倒是没人亲眼所见，但的确沈桥又最大的嫌疑。”
    老宦官道：“那沈桥出现在西郊山的案发现场，陈钦几人死的时间跟沈桥出现的时候都恰当。而且更重要的是……曾长旭和大理寺的捕快都亲眼所见沈桥在现场。而当时沈桥手上拿着的匕首，正是杀害了陈钦等人的凶器，这一点千真万确……”
    赵皇的眼眸微沉，似乎陷入了思索当中。
    事情的真相，的确有些出乎了他的预料。
    许久之后，赵皇缓缓开口：“那你觉得，人到底是沈桥所杀的吗？”
    老宦官出声道：“以老奴所看，沈太傅不像是如此鲁莽之人，更不会无缘无故做出这种事情来，但是……”
    他没有继续说下去。
    但赵皇已经明白了。
    但是……
    真相此刻就摆在眼前。
    无论如何，沈桥都是最大的嫌疑。
    甚至可以说，证据确凿。
    大理寺的捕快都亲眼见到了沈桥出现在案发现场，手上还拿着杀人凶器……这人不是沈桥杀的，说出去都没什么人信。
    无论赵皇是否相信这其中有没有隐情，但此刻真相就摆在这里。
    最大的嫌疑人是沈桥。
    如今京中的议论声四起，朝中弹劾沈桥的奏折更是也数不尽数。
    瞧见赵皇此时脸色略微阴沉的模样，老宦官小心翼翼开口道：“陛下，这一次沈太傅……恐怕是有麻烦了。陛下您打算……怎么处置？”
    “怎么处置？”
    赵皇此刻神色也有几分犹豫。
    事情终究还是脱离了他的掌控。
    沈桥是他所看中的人。
    无论从身份还是能力上来说，对于他来说，沈桥都算是一个不可多得的人才。
    按照赵皇原本的计划，他是打算将沈桥培养成才的。
    正因如此，赵皇才会顶着那么多大臣的压力，封沈桥为太子太傅。
    虽然在赵皇眼里，沈桥身上还有不少毛病。
    例如太年轻，例如很会惹事，又例如……他身上似乎还有什么秘密。
    当然，这只是赵皇的一种感觉。
    年轻并不是什么问题，惹事在赵皇眼里也不算是多大的事。谁年轻不桀骜？
    年轻人若是不犯错，赵皇恐怕心里更不会信任沈桥。
    但是沈桥这一次闯的祸，实在是有些大了。
    他杀人了！
    当然，赵皇并不相信沈桥会杀人。
    但是，事情已经传了出去。
    这个时候，除非是真相大白。
    否则，没有人会相信沈桥没有杀人……
    这个时候，赵皇该怎么做？
    老宦官瞧着沉默了许久的陛下，眼神中闪过一丝异样。
    以他多年陪在赵皇身边对陛下的了解，恐怕此时的陛下，心中已经有了取舍。
    似乎想到什么，老宦官眼神中闪过一丝惋惜。
    ……
    果不其然，第二天一上早朝，就有数位大臣跳了初来，联名上奏，请求陛下严惩杀人凶手。
    随即引起了更多大臣的附议。
    一个一个的大臣站了出来，先是抨击沈桥的行为，职责沈桥不配为人师表，不配当太子太傅，请求陛下免去沈桥太子太傅的身份，并且严惩沈桥杀人之罪。
    一个早朝，一时间成为了讨伐沈桥的大会。
    当然，其中也有人试图帮沈桥说话，指出真相尚未明确，不可直接下定论。
    但这些人的声音很小，很快就被淹没。
    大殿中，也有不少人置身事外。
    无论是那位唐相，还是刑部尚书唐青皆是心无旁骛，仿佛对此时根本不关心一样。
    除此之外，礼部尚书徐君生和国子监祭酒贺致远虽然没开口，但是脸上也露出了几分担忧的神色。
    望着如此之多的大臣对沈桥的讨伐，殿上的赵皇阴沉着脸色，一言不发。
    最后，赵皇叫停了乱糟糟的早朝，下旨让大理寺尽快查清真相。
    随即，退朝离开。
    虽然没能在早朝上让陛下免去沈桥的职位，但是明眼人都能看得出。
    陛下这一次并没有庇护沈桥。
    陛下让大理寺的人调查真相，显然已经意思很明显……这一次是大理寺的捕快和大理寺卿之子曾长旭亲眼所见沈桥出现在案发现场。
    现在再让大理寺的人去调查真相，这还需要调查吗？
    这就是真相！
    这也就意味着，陛下这一次并没有庇护沈桥。
    这是一个很重要的讯息。
    很快，朝中的消息很快就传了出去。
    “父皇！”
    赵橙直接闯入了御书房内，动作莽撞，神色焦急道：“父皇，沈太傅他怎么了？我老师他怎么被抓起来了？！”
    赵皇瞥了一眼闯进来的熊孩子，板着脸道：“如此鲁莽，成何体统？”
    熊孩子这才收敛了不少，不过脸色还是非常焦急：“我听说父皇你把老师给抓起来了……这到底是怎么回事啊？他们说老师杀人了，这是真的吗？”
    熊孩子很担心。
    他在东宫听说沈桥杀了人，还被父皇抓了起来。
    得知了这个消息的他第一时间赶来找父皇。
    “你问这事干什么？”
    赵皇诧异的看了一眼赵橙，他倒是没想到，自己这非常不让人省心的儿子，平日里最讨厌的就是那些大学士们了，现在竟然会对此事上心？
    “父皇，你可千万不要杀沈太傅啊，沈太傅是我的老师……他不可能是杀人凶手的。”
    熊孩子急忙道。
    赵皇微微眯眼：“你怎么知道，他不是杀人凶手？”
    熊孩子愣了一下，道：“因为……沈太傅他是一个好人。”
    赵皇摆摆手：“好人就不一定不是杀人凶手，橙儿，你看问题的角度太肤浅了。”
    “不是的……”
    熊孩子急忙解释道：“沈太傅是个好老师的，他教会了我很多道理，他是一个很好的人……反正，他一定不会杀人的。”
    熊孩子不知道该怎么表达。
    但是，他不相信沈桥会杀人。
    那个教他道理的老师，怎么可能会杀人？
    赵皇眼神诧异。
    他没想到，自己的皇儿竟然会对那个沈桥如此庇护。
    这是以往根本不敢想象的事情。
    赵皇微微眯着眼睛：“皇儿，那沈太傅，平日里都教了你些什么？”
    熊孩子思索了一下，挠了挠脑袋：“也没教什么……”
    熊孩子仔细想了一下，好像平日里，沈桥也根本教过他什么。
    诗词歌赋，先不说沈桥教不教，熊孩子自己就不爱学。
    治国之道，沈桥教不了。
    唯一剩下的功夫，这一点不需要沈桥教，东宫的有的是侍卫能教他这个。
    所以严格意义上来说，沈桥的确没教他什么。
    “不过，沈太傅的确对橙儿很好，也让橙儿懂的了很多的道理……父皇，老师一定不是杀人凶手，你可要调查清楚啊！”
    赵皇微微点头：“此事朕会调查清楚了，若是沈太傅没有杀人，朕一定会还他一个清白。”
    “太好了！”
    熊孩子的脸上露出了高兴的神色：“那父皇，橙儿就不打扰你了，橙儿告退！”
    说完，熊孩子就跑离开了。
    等到熊孩子离开之后，赵皇脸上的笑容收敛了起来。
    “你怎么看！”
    赵皇瞥了一眼身后的老宦官。
    老宦官叹气道：“陛下心里……应该很矛盾吧。”
    “是啊！”
    赵皇的脸上，也露出了无比惋惜的神色：“这沈桥啊，这次真的是给朕惹上了大麻烦……这一次，恐怕朕也很难保得住他了。”
    “所有的证据全部都指向了他身上，即便是朕有心想要保他，但那么多大臣那么多双眼睛盯着他的，朕也绝对不能徇私枉法……”
    赵皇摇摇头，眼神中的惋惜渐渐消退。
    随即，脸上便是平静如水。
    沉默。
    身后的老宦官瞧见这一幕，摇摇头，内心也略微有几分惋惜。
    这个沈桥，终究可能还是要栽了。
    而一切的原因，恐怕从之前沈桥的身份暴露之后，就已经埋下了隐患伏笔。
    先前沈桥立下这么大的功，但陛下却始终没有给他封赏。甚至把他安排在太子的身边，也没有给他封任何的官职。
    现在看来，这一切都是陛下早就算好的。
    陛下这是在保护沈桥。然而那一场意外，让沈桥的身份提前暴露。
    陛下迫不得已，只能提前将沈桥拉到明面上来。
    沈桥受到了封赏，但同时，也让他暴露在了有心人的眼皮底下。
    这一次沈桥出事，那么多双眼睛盯着他。即便是陛下有心想要护沈桥，却也无能为力。
    ……
    果不其然，接下来的几天，京城的势头并没有停息下来。
    民间关于讨伐沈桥的话题依旧还在继续，朝中对沈桥的弹劾依旧没有少，奏折如雪花一般出现在赵皇的眼前，都是要求陛下严惩沈桥。
    开始的几天，陛下依旧没有任何动静。
    不过又过了几天，等到大理寺那边的调查到了最后时。
    终于，陛下有了反应。
    很快，宫中传来了陛下的旨意，暂免沈桥太子太傅一职，等真相水落石出之后再定夺。
    这个消息意味着什么，不言而喻。
    大理寺那边的调查程序已经到了最后关头，其实根本没有什么调查的必要，所有的真相全部都指向了沈桥。
    而唯一可能有线索联络的人也已经死了，一切都无从调查。
    人，就是沈桥杀的。
    于是乎，这个消息传出来之后，不少原本仇视沈桥的人顿时大快人心。
    那些嫉妒沈桥的人，此刻也是欣喜若狂。
    而沈桥得知了这个消息之后，则是显得很平静。
    该来的，终究还是会来。
    沈桥他这一次，还是高估了他在陛下心目中的地位。
    当然，也不能算是高估。毕竟从一开始，沈桥也没太在意。
    “现在怎么办？”
    李未曦清冷的神色，终于多了几分担忧。
    陛下的这道旨意下来之后，其中所蕴含的含义不言而喻。
    他这是打算放弃沈桥了。
    毕竟，沈桥杀了人目前是人尽皆知的消息。
    这个时候，陛下也不可能冒着得罪天下人的后果去强行庇护沈桥。
    “问题似乎有点严重了！”
    沈桥微微眯着眼睛。
    事情到了这一步，就连他也没想到最后的结果会是这样。
    “现在唯一的解决办法，就是把杀害陈钦的真凶找出来……”
    沈桥说着，但又摇摇头。
    太难了。
    虽然沈桥知道这件事情是谁做的，但是……光知道没用。
    他没有证据。
    甚至，从大理寺那边对曾长旭的调查，甚至连曾长旭为什么会出现在西郊山都有完美的解释。
    根本找不到任何的漏洞。
    这几天，沈桥也并没有闲着。
    他虽然人在大理寺牢房里，但因为有李未曦的而关系，外面的人想进来探视沈桥还是轻而易举的。
    沈桥也一直在安排徐老汉他们去行动调查，但是目前为止，一无所知。
    “难道我这一次真的要栽在这里了？”
    许久之后，沈桥叹了口气。
    李未曦没说话，她只是盯着沈桥许久。
    然后突然开口。
    “还有一个办法。”
    “嗯？”
    沈桥不解的看向李未曦。
    李未曦并没有再继续解释，而是直接转身离开了，这反而是让沈桥有些疑惑。
    她说什么办法？
    想不明白，沈桥也并没有再多想。
    他现在需要考虑的是……怎么才能从这里脱身？
    这一次唐家给他下了个大局，看似很简单，但却是让沈桥非常棘手的麻烦。
    当然，这也要怪沈桥太不小心，太给机会了！
    想了许久，沈桥脑海中都没有太完美的计划。
    办法不是没有，但却也有太多的问题存在。
    当然，沈桥也不是特别担心自己的安危。
    陛下虽然不会庇护沈桥，但沈桥也不一定会死。
    就算最后实在没有办法，沈桥还有最后一条路可以走……越狱。
    以沈桥如今的底气，越狱算不上什么大问题。
    沈桥有无数种不正当办法离开大理寺，甚至大不了到时候离开京城，离开赵国也行。
    只不过，那样的代价有点大。
    在事情还没有到最不可挽回的地步，沈桥不会去考虑这个。
    好端端的，谁去造反？
    大理寺中，沈桥在思考着脱身之法。逐渐的，脑海中有了大概的主意。
    而与此同时。
    皇城西边大庄园。
    唐家！
    院落里。
    唐瑶坐在窗前，望着窗外，一言不发。
    她脸上以往的笑容不见了。
    剩下的，是一张略带几分苍白憔悴的脸蛋。
    此刻神色中，略微似乎有几分犹豫和焦急。
    似乎想做什么，但始终什么都没做。
    这时，身后传来了脚步声。
    唐俊的身影不知何时出现在她面前，嬉皮笑脸着。
    “我的好妹妹，这么急着找我来，有什么重要的事情吗？”
    ……

第三百八十八章 唐俊出手
    唐俊嬉皮笑脸着。
    但唐瑶脸上却没有任何高兴的神色，她瞥了唐俊一眼，眼神中的情绪有几分低落。
    唐俊瞧了一眼，随即脸上露出了几分疑惑的神色：“你这是怎么了？不高兴吗？”
    唐瑶没有开口。
    唐俊脸上的笑容也渐渐消失了。
    他盯着唐瑶看了几眼，突然叹了口气：“瑶儿，你已经这样闷闷不乐好几天了……这不是你的性格啊，你以前都不是这样的。”
    这几天以来，唐瑶仿佛是变了个人一样。
    以前的她，基本上任何时候脸上都永远会带着笑容的。然而这几天的她，整天沉默不语。要么就是关在房间里，要么就是一个人在院子里发呆。
    府上的丫鬟看到，都担心急坏了。
    “你不会是……在担心那个沈桥吧？”唐俊突然问道。
    这一下，唐瑶终于有了反应。
    她抬起头看了唐俊一眼，开口问道：“他怎么样了。”
    果然是为了那小子！
    唐俊心里不知为何突然有了几分嫉妒。
    那小子不但骗了自己，现在甚至还把他的宝贝妹妹的心要骗走了。
    “他完蛋了！”
    唐俊撇撇嘴。
    见到唐瑶盯着他，唐俊这才一摆手，解释道：“他这一次，算是摊上大事了！”
    “他杀害了礼部侍郎之子，这倒不是重点，重点是这件事情现在很火，知道的人太多了，尤其是听说那礼部侍郎天天在宫中哭诉，跪在陛下殿前不走……”
    唐俊忍不住感叹道：“就算陛下有心要庇护他，但是这次的影响太大。那么多人都知道沈桥杀了那个陈钦，外面早就流传开了。就算是陛下，也怕是有心无力……所以这一次，沈桥多半是完了。”
    听到唐俊的话，唐瑶的眼神终于有了反应，她语气略微有几分焦急：“那他会怎么样？”
    唐俊瞥了一眼唐瑶，暗自摇摇头。
    自己这个妹妹，还真的是关系则乱。沈桥会有什么下场，她心里不清楚吗？
    “陛下已经暂时免去了他太子太傅的职位，至于他会有什么下落……”
    唐俊思索了一下，开口道：“杀人偿命，若是不出意外，沈桥这一次恐怕难逃一劫。不过，就算是逃过死罪，但活罪也难逃……我觉得，至少他京城是呆不下去了。不过，也好……”
    唐俊似乎想到什么，轻笑一声：“若是这次之后他再继续留在京城，恐怕想要他死的人也不少。”
    唐瑶终于有了变化。
    她脸上的神色焦急，眼神底都是化不去的担忧。
    开始微微有些坐立不安，似乎想到了什么，回头猛然盯着唐俊。
    “你这么看我干什么？”
    唐俊被唐瑶盯的有些莫名其妙，然后似乎想到了什么：“你今天找我来，不会是为了这件事情吧？”
    唐瑶盯着唐俊，重重的点头。
    “你开什么玩笑呢？”唐俊开玩笑道：“找我来有用？你该不会是想让我去帮沈桥吧？”
    唐瑶没说话，只是依旧盯着他。
    唐俊脸上的笑容消失：“你来真的？”
    “只有你现在能帮我了！”
    唐瑶望着唐俊，开口道：“帮我一次。”
    “你太高估你老哥了！”
    唐俊连连摇头：“我能有什么办法？你也不是不知道，这一次沈桥是杀了人，他是杀人凶手……虽然人多半不是他杀的，但是谁在乎呢？大家看到的，只是大家想要看到的，至于真相，没人关心……”
    “他现在已经陷入了死局当中，我一个混吃等死的人能有什么办法。再说……”
    唐俊脸上突然浮现出一丝略带几分嘲弄的神情：“你觉得，这一次的事情，是谁弄出来的？是谁陷害的他？”
    唐瑶突然沉默了。
    沉默的可怕！
    眼前这对兄妹，皆是聪明伶俐之辈。
    很多的话不需要说的太明白，两人早已心知肚明。
    “省省吧，你帮不了他的。”
    唐俊叹了口气，瞧见唐瑶又沉默的神色，那无比憔悴的神情，他心中又有几分心疼。
    如果说如今这唐家，唐俊唯一还惦记关心的人，恐怕就只有自己这唯一的妹妹了。
    “天底下的男人多的是，没必要把心思放在一个人的身上……回头我就给你去介绍几位更好的青年才俊，保证不比沈桥要差……”
    唐俊说着，语气声音就越来越小了。
    青年才俊的确有，一抓一大把。
    但要比沈桥优秀的……
    唐俊内心倒吸了一口凉气。
    好家伙，还真没有。
    虽然沈桥那家伙不像是个好人，但是不得不说才华还是很出众。
    至少目前来看，整个京城无人能与其争锋。
    “次一点的也没事，咱们可以将就……总之，这年头，男人还不好找嘛……”
    唐俊改口的声音变小了，彻底沉默。
    因为，唐瑶正盯着他。
    眼神很冷。
    虽然看起来很平静。
    但却给唐俊一种心惊胆战的感觉。
    这是他第一次见到唐瑶露出这样的眼神来。
    “你帮不帮？”
    唐瑶再次开口，言简意赅。
    唐俊倒吸了一口凉气。
    “真的，你太高估我了，你要让我怎么帮他？”
    唐俊叹了口气。
    这不是为难他吗？
    “我不相信你没有办法。”唐瑶又道。
    “真没有……”
    唐俊继续叹气。
    唐瑶没说话了。
    只是就这样盯着他。
    许久之后，唐瑶突然转身：“你走吧。”
    说罢，便再也不搭理唐俊。
    唐俊倒吸一口凉气。
    望着自己这妹妹清冷消瘦的模样，跟往日那位活波的唐家大小姐完全是两个样子。
    他内心隐隐有几分心疼。
    “唉……”
    唐俊似乎想说什么，但最后还是什么都没说。
    “那，我先走了！”
    唐俊起身，离开了院子。
    从院子里出来，唐俊站在门口。
    沉默了许久。
    唐俊的脸色略微阴沉，眯着眼睛，看不清楚他此刻神情。
    这一刻，他浑身上下的气势仿佛都变了。
    昔日那位堕落的唐家大少，此刻浑身上下的气势不复当初。
    不过，这种气势也仅仅只是维持了一阵。
    随即消失的干干净净。
    唐俊回头，望着院门，深深的叹了口气。
    “我的好妹妹，你可是给我出了一道难题啊！”
    唐俊喃喃自语。
    渐渐，他眼神中逐渐浮现出了几分神色。
    随即，似乎坚定了某个念头想法。
    紧接着，唐俊转身离开。
    ……
    唐俊转身独自一人离开了唐府。
    虽然唐瑶被限制在家不准再外出，但唐俊的行动却没有受到任何限制。
    或许在唐青眼里，自己这个不成器的儿子，恐怕早已经被他放弃了。
    离开唐府后，唐俊上了一辆马车，来到了城西一出院落。
    下了马车之后，唐俊绕了一个圈子，来到了一处住宅下。
    随即，踏入宅子中。
    “少爷！”
    宅子中，立刻有人出来迎接。
    唐俊点点头：“人呢？”
    “在房间里。”
    唐俊点点头，转身来到了宅子一处房门口，推门进去。
    房间里，一道身影正背对着唐俊，坐在蒲团上。
    唐俊推门进去，房间里的身影无声无息，没有任何反应。
    他沉默了一下。
    开口道：“帮我去做一件事情。”
    蒲团上的身影终于有了反应，他回头看了唐俊一眼。
    唐俊继续开口道：“帮了我这一次，我还你自由！以后，我们就互相不亏欠了。”
    “……”
    深夜，一道身影从宅子离开，悄无声息。
    没有任何人发现他的身影。
    趁着夜色，迅速消失在夜幕中。
    这道身影来到了京城边，绕开了城墙的守卫，悄无声息出了城。
    出城之后，迅速奔往西郊山。
    到了西郊山，此人身影快速进入其中。
    虽说西郊山目前已经被封锁，里面的案发现场早就被处置清理，但这道身影依旧潜入来到了亭中。
    他在亭中站了许久，微微眯着眼睛，不知道是在感受着什么。
    过了大约半刻钟，这道身影又悄无声息的离开。
    仿佛从来没有出现过一般。
    宅子，房间里。
    唐俊的身前案板上，多了几份资料。
    他微微眯着眼睛，赞叹道：“不愧是当年京城第一神探，还真没让我失望。”
    身前的身影一言不发。
    “当年你错判案子，失手误杀了昔日某位侍郎之子，本该被判处死刑。是我救了你，你答应过为我做三件事情。今日之后，你便自由了！”
    唐俊缓缓开口，他的目光瞥了一眼桌上的资料，脸上露出了一丝似笑非笑的玩味。
    “倒是没想到，这件事情竟然卷入了这么多的人……他啊，下手还真的一如既往的狠……”
    似乎想到了什么，唐俊的眼神中闪过一丝阴霾。
    随即，他站起身子，淡淡道：“去曾家一趟，你知道该怎么做的……”
    这道身影消失了。
    唐俊摇摇头，喃喃道：“沈桥啊，这一次你可要好好感谢我……不对，你要感谢瑶儿才对。”
    ……
    宫中。
    御书房内。
    十分安静。
    赵皇正在批阅奏章，但这段时间送上来的奏章，十份有九份都是弹劾沈桥的。
    赵皇看的心烦意乱，直接干脆不看了。
    “陛下，莫气了！”
    一旁的太监赶紧安慰道。
    “这帮大臣，是有多爱管闲事？国家就没有别的事情了吗？”
    赵皇的脸色很不好看。
    这个沈桥，真的是给他惹了很大的麻烦。
    “朕已经免去了沈桥太傅的身份，他们还想怎么样？”
    到了这个时候，事情已经到了无法挽回的地步了。
    然而，赵皇也在其中察觉到了别的讯息。
    这么多大臣无故盯着沈桥不放，除去沈桥成为众矢之的的原因之外。恐怕，还有别的原因。
    “让人去调查一下，这当中背后到底的缘故，一定要给朕查清楚！”
    赵皇开口道。
    老宦官听完，点点头，身影消失在御书房内。
    虽然按照现在的情况，赵皇不得不放弃沈桥。至于沈桥有什么样的下场，他并不是很关心。
    沈桥一个人引起了这么大的麻烦，让赵皇对沈桥也心生不满。
    但赵皇意识到这其中的不对，也自然会要调查清楚。
    就在此时，门外又走进来一位太监。
    “陛下，门外……”
    “不见！”
    赵皇心烦意乱直接摆手：“今天朕谁也不见，就说朕身体不舒服。”
    那位太监小心翼翼道：“门外来的，是巡捕司那位李捕头……”
    “捕头？哪个捕头？”
    赵皇先是一愣，一个捕头有什么资格进宫来的？
    然后，似乎想到了什么。
    太监回道：“就是……江南李总督千金李未曦李捕头……”
    听到这个名字，赵皇才终于恍然大悟。
    对于这个李未曦，赵皇自然不陌生。
    年初时，这位江南李总督之女就来到了京城祭奠她的母亲。
    李未曦虽然居住在江南，但之前每年都会来京城一趟。只不过，这一次有五六年没来过了。
    年初来到京城时，李未曦也曾来到宫中拜见过赵皇。
    李政乃是江南总督，也是赵皇最为信任的臣子。
    而他的这位千金，也是非常聪慧，并且听说在武学一途天赋极高，甚至实力直逼当年巅峰的李总督。
    正因如此，赵皇对李未曦也非常的爱护有加。
    甚至之前一度想要封李未曦为郡主，但是每次都被李总督给婉拒了。
    即便如此，赵皇依旧还是给了李未曦非常之大的权力，允许她随意出入皇宫。
    而关于江南总督李政与王家之间的恩怨，赵皇也是心知肚明的。
    甚至，当年李政与王家之间的联姻，也还是赵皇一手促成的。
    一位是为赵国立下赫赫战功的大将军，一位是名门之后，本应该是天作之合。
    只是可惜，后面出了那件事情……
    而今年，听说李未曦留在了京城，并且还在巡捕司里折腾了一些事情。
    这些赵皇也都清楚，但也没有太过于关注。
    只是听说，这位李未曦打败了巡捕司的第一高手，成为了巡捕司新任的第一高手，这倒是让赵皇有些意外。
    而现在，她为何突然前来拜见？
    这让赵皇有些不解。
    李未曦虽然能随意出入皇宫，但除了今年年初来京时拜见过一次赵皇，之后就再也没有来过。
    此番突然来，定然是有什么重要的事情。
    于是，赵皇点点头：“让她进来吧。”
    太监点头，立刻转身出去。
    不多时，一道身影踏入了御书房内。
    李未曦走到殿前不远处。
    “臣女李未曦，拜见陛下！”
    ……

第三百八十九章 未来夫君
    赵皇的目光落在殿下的李未曦身上，脸上浮现出了几分笑意：“无需多礼，平身吧。”
    “多谢陛下！”
    李未曦起身，目光平静的望着身前的赵皇。
    赵皇笑道：“王老身体可还好？最近如何了？算起来，朕也有段时间没去看望他了。”
    他口中所说的王老，乃是李未曦的外祖父，也是昔日朝中的元老。
    不过年事已高，早已退居在家修养身子。
    如今王家上下的事务，早就交给了王琛打理。
    也就是当朝的吏部尚书，也是李未曦母亲的亲哥哥，李未曦的亲舅舅。
    不过，虽说那位王老已经退休了，但昔日也与陛下君臣之间关系不错。
    陛下也曾经多次前往王家探望过王老。
    “多谢陛下厚爱，一切都好。”李未曦开口道。
    赵皇点点头，他也知道眼前这位李未曦的性子比较清冷。她今日突然来拜见，自然是有所目的。
    于是，一番寒暄之后，赵皇开口问道：“不知你今日来找朕，可是有什么重要之事？”
    李未曦望着赵皇，犹豫了一下，开口道：“臣女正是有事相求陛下。”
    “哦？”
    赵皇的眼神底露出几分诧异。
    他倒是没想到，李未曦今日来找他，竟然是有要事相求。
    这可的确有些出乎赵皇的意料。
    按照常理来说，李未曦身份江南总督千金，即便身在京城，也有京城王家的背景相护。
    按理说，很少有她办不到的事情。
    她这番来请求赵皇，这倒是让赵皇很诧异。
    也让赵皇意识到，既然能来求他的事，定然就不是一般事了。
    赵皇摆摆手，笑道：“朕与你父亲当年乃是知己，于情于理，朕也算得上该称呼你一声侄女。既然你有事，但说无妨，朕若能办到，定然会尽力满足你。”
    旁边的太监听到这话，心中也是一震。
    能让赵皇说出这么一番话，已经算得上是殊荣了。
    这天底下，能让陛下说出这种尽力满足之言的人能有几个？
    那江南总督，便是其中之一。
    那江南李总督手握江南军政要权，几乎可以说是一人之下万人之上。
    这些年京中多少大臣试图上奏想要劝陛下削弱李总督手上的权力，但都被陛下拦下。这就足以能看出，陛下对李总督的信任。
    如今陛下不但对那位李总督如此信任，竟然对这位李总督的千金也如此爱护有加，这等圣恩，实在是令人震惊。
    李未曦沉默了一下。
    他望着赵皇，随即开口道：“臣女……乃是为了沈桥之事而来。”
    赵皇脸上露出了诧异的神色：“沈桥？莫非你与沈桥相识？”
    李未曦点头：“臣女昔日在江南时，与沈桥乃是旧事。”
    李未曦与沈桥认识，这一点赵皇自然也清楚。
    先前他调查沈桥身份之事，就知道沈桥与李未曦相识。
    甚至沈桥当初与苏州知府为仇时，也曾跟江南李总督有所关系。沈桥与李未曦认识，并不是什么惊奇的事情。
    赵皇惊奇的是……李未曦今日来找他，竟然是为了沈桥的事。
    他们关系竟然如此之好？
    这一点是赵皇所没有预料到的。
    “所以，你今日来，是为了给沈桥求情？”
    赵皇微微眯着眼睛望着李未曦，缓缓开口问道。
    李未曦道：“臣女以为，沈桥杀害礼部侍郎之子一案，其中还有别的隐情……”
    “当日沈桥出现在西郊山时，臣女也在场。陈钦被害一案中，还有诸多疑点。臣女认为，以臣女对沈桥的了解，他并不是无辜会杀害他人之人……”
    “所以，臣女今日前来，乃是恳求陛下，调查清楚真相，还沈桥一个清白！”
    赵皇沉默了。
    许久没有开口。
    李未曦也没有再开口。
    她目光平静。
    只不过，偶尔眼神底会闪过一丝一闪而过的焦虑。
    “……”
    李未曦的到来，的确出乎了赵皇的意料。
    而她所开口的请求，也是让赵皇没有预料到。
    她是来为沈桥求情的？！
    赵皇先是惊讶沈桥跟李未曦之间的关系，是要有怎样的关系，才能让这位性子如此清冷的李总督千金前来找他求情。
    随即，便是李未曦的这番话，让赵皇犹豫了。
    这件案子的真相是什么？
    李未曦不相信，赵皇也并不相信人是沈桥杀害的。
    但是……
    找不到真相！
    所有的证据全部指向了沈桥，证明沈桥就是那个杀人凶手。
    如今朝中和京城中的风气，都是让赵皇要处理沈桥。
    若是赵皇此时再帮助沈桥，便是与天下人作对。
    虽然赵皇乃是赵国的统治者，但他也绝对不会做这样的事情。
    所以，放弃沈桥是一个最好的选择。
    身为一个君王，赵皇考虑的从来不是对错，而是利益。
    沈桥有没有杀人，这在赵皇眼里并不重要。甚至，如果这件事情没有引起这么大的波澜。
    即便人真的是沈桥杀的，赵皇也只会轻飘飘象征的责罚一下沈桥，不痛不痒。
    因为，沈桥是他所看中的人，是他要培养的人才。只要不触犯他的底线，赵皇就会无限包容他。
    毕竟，一个小小的礼部侍郎之子，在赵皇眼里更是不值一提。
    但是，当这件事情持续发酵，以至于影响到赵皇的威望时。
    赵皇权衡利弊之后，毫不留情的选择有利的一方。
    所以，在这件事情演变到如今，赵皇的心里早就已经有了主意。
    他现在暂免沈桥的职责，这一切的行为都发出了一个讯息。
    他要放弃沈桥了。
    天底下从来缺的就不是人才。
    对于赵皇来说，沈桥固然是一个不可多得的人才。甚至赵国这么多年来，能如同沈桥这般之人屈指可数。
    但对于赵皇来说，却也不过如此。
    沈桥即便再难得，也不过是个人才而已。
    赵皇是不可能拿自己自身的利益，去维护沈桥。
    所以，他选择了放弃了沈桥。
    但是……
    事情的发展，往往就永远出乎意料。
    李未曦来了。
    她突然来了，要保沈桥。
    这个消息，让赵皇猝不及防，意料未及。
    赵皇望着眼前清冷的女子，暗自叹了口气，道：“此事朕已交往大理寺查明真相，想必，很快就有结果的。若是沈桥当真没有杀人，朕定然会还他一个清白。”
    这话，就未免太官方了。
    大理寺的调查结果如何，懂的都懂。
    显然，李未曦也听懂了。
    她美眸微皱，开口道：“陛下，此事绝非如此简单。大理寺的调查只是片面之言，恐怕想要调查清楚，不是一件容易的事情……”
    赵皇眉头微皱。
    一旁的太监听的是心惊胆战。
    李未曦的这番话，就有些冒犯了。
    她这么说，不就是在说大理寺的调查不公正？
    说大理寺不公正，不就是在说陛下吗？
    太监心中暗暗震惊，果然也只有眼前这位敢这么说了。
    太监小心翼翼的注视着陛下的表情，果不其然发现陛下的脸色此时并不是很好看。
    “此事朕也清楚，不过，以你所见，应当如何呢？”
    赵皇开口道。
    李未曦微微皱眉。
    她今日前来，便是来找赵皇求情的。
    此时赵皇突然将话题抛到她身上，倒是让她微微有些不知所措。
    沉默了片刻。
    李未曦开口道：“臣女认为，沈桥并不是杀害陈钦之人。他不会这么做……所以臣女恳请陛下，给臣女一些时间，臣女定然会查明真相！”
    赵皇看了她一眼：“你怎么知道，沈桥不是凶手？”
    李未曦又沉默了。
    过了一会儿，李未曦突然开口道：“臣女相信他！”
    沉默！
    又是一阵沉默。
    赵皇笑道：“这个理由，可不够……你应该知道，如今外面舆论如何？”
    李未曦没开口。
    外面现在的风气，她当然听闻了。
    京城中的不少读书人才子嚷嚷着要让陛下严惩凶手，朝中大臣天天上奏，上早朝要求陛下处置沈桥……
    “朕知道你想救沈桥，但若是沈桥真是杀人凶手，谁也救不了他。就算是朕想护着他，也绝对不行……这一点，你应该清楚！”
    赵皇望着李未曦，淡淡开口：“如今朝中皆是让朕处置沈桥之人，朕也不好做，你明白吗？”
    “你既然想让朕给你时间，那么，你应该给朕一个合理的理由吧？若非如此，即便是朕想帮他，也无能为力。”
    又是一阵沉默。
    李未曦许久没有开口。
    赵皇也没有催，他的目光盯着眼前的李未曦。
    眼神平静。
    但深邃平静的眼神底，却有什么东西在闪过。
    终于，仿佛沉默了有一个世纪那么长的时间。
    李未曦脸上似乎变得有几分不自然。
    终于，仿佛是下定了决心。
    她望着赵皇，缓缓开口：“沈桥，他是……臣女的未来夫君。”
    安静！
    御书房内再次安静下来。
    赵皇的脸上，露出了几分惊讶的神色。
    “你所言……可是真的？”
    李未曦开口道：“千真万确，臣女与沈桥情投意合，早在江南时便已经……此事，家父也早已知晓。”
    赵皇的脸上终于露出了震惊的神色：“李总督也知晓此事？！”
    李未曦与沈桥的关系，从李未曦刚才开口为沈桥求情时，赵皇便已经猜测到了几分。
    李未曦能来到这里找他为沈桥求情，就足以说明他们的关系很不一般。
    但是，让赵皇震惊的是，此事李总督竟然也知晓？！
    这意味着什么，赵皇心里非常清楚。
    李未曦开口道：“正是，家父已经知晓。所以，臣女今日前来，便是请求陛下网开一面，给臣女些许时间调查真相……”
    赵皇久久没有开口。
    这个消息，终究还是出乎了他的意料。
    赵皇深呼吸口气，他望着李未曦，许久之后，才终于开口：“既然沈桥乃是你的未来夫君，那朕自然不能坐视不理。但是……”
    “你也应该知道，如今此时早已经传遍京城。朕只给你半个月的时间，若是半个月之后，你还不能找到证据证明沈桥并非杀人凶手。那么，即便是朕也保不住她，你明白吗？”
    李未曦点头：“多谢陛下成全，既然如此，那臣女告退了！”
    等到李未曦离开之后，赵皇许久没有开口。
    他的眼神深邃，不知道想着什么。
    “沈桥，你还真的是出乎了朕的意料。没想到，你竟然跟李总督的千金之间还有如此关系……”
    赵皇开口，眼神中竟然有了几分复杂。
    如果说之前，赵皇并没有太将沈桥放在心上。
    甚至一度打算将沈桥放弃。
    然而，当刚才李未曦出现说出了这件事情之后，让赵皇猛然意识到。
    事情不简单了。
    沈桥，竟然攀上了李家的高枝？！
    江南总督的女婿，这不得不让赵皇重视起来。
    这些年来，赵皇对于李政一直是非常信任的。
    不仅仅是李政对赵国忠心耿耿，立下了汗马功劳。更是因为李政无子，唯有这么一个女儿。
    正因如此，赵皇对李政非常信任，乃至于将整个江南的权力都交到了他手上。
    但同时，也让赵皇意识到。
    如今的李政手里，掌握着的可是江南的经济命脉，以及江南三十多万大军的兵权。
    即便赵皇心中还是很信任李政，但总归是会有几分别样的心思。
    如果不出意外，以后的情况也会一直延续下去。
    李政无子，等到他将来去世，江南的局势便瞬间瓦解。到时候，赵皇自然可以不费吹灰之力将整个江南收回重新掌管。
    也正因如此，当李未曦说沈桥乃是她未来夫君时，赵皇才不得不重视起来。
    他重视的不是沈桥，而是沈桥身后的李总督，他的那位未来的岳父。
    就从李未曦会进宫来找赵皇求情就足以看出，这沈桥在李未曦心目中地位有多高。
    赵皇很快又想起了什么，当初，正是李总督将提出了预防伤寒之法的沈桥上奏。
    也就意味着，当时李总督就很欣赏沈桥。
    那么，想收沈桥为女婿，自然也就理所当然了。
    想到这里，赵皇微微眯着眼睛。
    沈桥不能死。
    最起码，不能因为这件事情而死。
    若是他死了，还不知道会引发什么样的后果。
    沈桥不知道的是。
    随着李未曦这一趟进宫，他在陛下心目中的地位，再次发生了翻天覆地般的变化。
    而赵皇，也在得知了沈桥的这一层身份之后。
    心中，突然就有了另一个主意。
    ……

第三百九十章 大理寺卿之死
    离开皇宫后，李未晞的脸色却也并没有太多的轻松。
    诚然，她这一趟入宫，目的的确是达到了。
    从陛下哪里，得到了一些宽裕的时间。
    有了陛下的肯定，沈桥目前来说肯定是安全的。
    但事情还远远没有解决。
    这一次的事情已经被摆在明面上，想要救沈桥的唯一办法，就是找到真相。
    找到杀害陈钦嫁祸沈桥的真凶。
    只不过
    没有那么容易。
    真凶是谁，答案其实已经呼之欲出。
    只不过，没有证据！
    没有证据，一切都是白搭。
    李未晞微微皱眉，事情仿佛又再次陷入了死胡同当中。
    这一次陷害沈桥当中，必定是有司徒家的存在。
    然而随着苏瑾的自杀，司徒家彻底置身事外，她的那条线索断了。
    也坐实了沈桥是真凶的嫁祸。
    那么，如今该如何调查起？
    李未晞已经发动了巡捕司的人前往调查寻找蛛丝马迹。
    但是很遗憾，这一次的事情做的实在是有些天衣无缝。根本无从找寻到任何的线索。
    即便是最有嫌疑的曾长旭，李未晞也去找了他一趟。
    只不过
    依旧一无所获。
    曾长旭口中的供词，没有任何问题。
    他是接到了报案，随即跟随着大理寺的捕快前往了西郊山。
    这一点，很多人都能证实。
    李未晞也能确定，他并没有说谎。
    那么
    线索又再一次断掉了。
    唐家！
    李未晞远远的站在远处，观望着这京城当中最大的一座庄园。
    能拥有如此之大的庄园，足以说明唐家的权势滔天。
    这一座庄园，便是实力的象征。
    李未晞并没有靠近，只是远远的望着。
    许久之后，她转身离开。
    就在李未晞离开之后没多久，一道身影悄无声息的跟上了她的脚步。
    离开唐家之后，李未晞又出了城，独自一人来到了西郊山。
    进入西郊山，来到了案发现场。
    当日案发现场时，李未晞也在场。
    当时，李未晞和沈桥都未能从现场找到任何的线索。
    这一次再来到现场，李未晞依旧一无所获。
    所有的线索都没有头绪。
    陈钦为何会出现在西郊山？
    杀害他的人，又究竟是何人？
    又是如何巧妙家伙到沈桥身上来的？
    李未晞沉思许久。
    终于，她仿佛是有了什么反应。
    起身，回头瞥了不远处一眼，随即冷冷开口：“出来吧。”
    周围寂静。
    一道身影无声的出现在李未晞身前不远处。
    当瞧见此人时，李未晞眼神中闪过一丝杀意：“你是何人？”
    “你便是巡捕司如今的第一高手？”
    身影缓缓开口，望着李未晞，眼神中仿佛有几分光芒在闪烁。
    李未晞没说话，冷冷的望着他。
    气氛，在这一刻仿佛沉闷了下来。
    随即下一秒，两人的身影消失在原地。
    紧接着，两人的残影瞬间交织在一起。
    又在下一秒，分开！
    来人的脸上，露出了不敢置信的神色。
    关注公众号：，关注即送现金、点币！
    “超一品你已经踏入了超一品之境？！！”
    李未晞冷眼盯着此人，没开口。
    来人脸上的震惊，一时半会儿没有散去。
    他望着李未晞，神色茫然，又带着几分惋惜。
    “超一品一代新人换旧人了。咳咳”
    来人猛然咳嗽了一声，咳嗽中已经有了血迹。
    显然，他受伤了！
    “不过几年，这世道已经变了超一品，咳咳”
    来人神色震惊，眼神中似乎想到了什么，浮现出了几分感慨。
    但李未晞却并没有心情去听他说了什么，眼神越来越冷。
    神色中，杀气也越来越明显。
    “我不是你的敌人，我是来给你送线索的！”
    来人似乎察觉到了李未晞的杀心，深呼吸一口气，开口道。
    李未晞冷眼望着他，“你到底是什么人！”
    “我，以前跟你算是同行”
    来人缓缓开口，又摇摇头：“算了，一切都已经过去了。我今日来，是来给你送一样东西的。”
    说着，此人从怀里掏出了一份信，丢给了李未晞。
    李未晞接过信，但并没有打开，只是目光冷冷的盯着来人。
    “这里面，有你想要的真相和答案。想要救你的小情郎，办法就在里面。”
    李未晞眼神底闪过一丝什么，却并没有急着打开手上的信，而是开口道：“你为什么要帮我？”
    “并不是我要帮你，我只不过是受人之托罢了”
    此人似乎有些感慨：“今日之后，我便自由了。以后这天地间，就再也没有云南飞了。”
    说罢，此人转身离开。
    很快消失不见。
    李未晞站在原地，听到云南飞这个名字，内心猛然似乎有什么意动，眼神中闪过一丝震惊。
    这个名字，她并不陌生。
    若是她没有记错的话，七年前，巡捕司当时的负责人，便是叫云南飞？！
    只不过，此人七年前犯下了大错，当年已经被斩首了。
    为何突然又出现在这里？
    原来他没有死
    李未晞眼神深邃，不知道想着什么。
    随即，她低头看了一眼手上的信，犹豫了一下，这才缓缓的打开。
    当李未晞看完信上的内容之后，她的脸色逐渐冰冷了起来。
    当下，她没有丝毫犹豫，转身消失在原地。
    曾府！
    李未晞站在门口，随即踏入曾府当中。
    “什么人？竟然敢强闯？”
    府上的下人试图上前拦截。
    但还没等到他们靠近，这些下人便已经飞了出去。
    李未晞手持长剑，面若寒霜，眼神冰冷的看了一眼在场的这些下人，冷冷开口。
    “让曾寻滚出来？！”
    周围的下人瑟瑟发抖，眼神中满是震惊和不敢置信的神色。
    此人竟然敢直呼他们老爷的名字。
    并且还如此嚣张？
    她难道不知道这里是什么地方吗？
    这里可是大理寺卿的府邸啊？
    这个漂亮的不像话的女子到底是什么来历？
    没有人开口。
    当李未晞踏入曾府时，她的脸上便遍布寒霜，无人敢与她的眼神对视。
    “李未晞，你，你来干什么？”
    不远处，曾长旭的身影出现在视线里。
    曾长旭看着满地的下人，再看看此时的李未晞。
    内心升起了几分害怕。
    这姑奶奶怎么还找上门来了？
    她想干什么？！
    李未晞目光冷冷的看了他一眼：“曾寻呢？”
    曾寻，也就是曾长旭的亲爹，当今大理寺卿。
    作为九卿之一，如今竟然被一个女子直呼其名。
    然而，曾长旭确实清楚，眼前这女子的背景来历可大着，的确根本可以不把他爹放在眼里。
    但是，就这样欺负上门来，也有些欺人太甚了吧！
    “李未晞，我知道你想救沈桥，但是沈桥他杀人了，你也不能不讲理你今天强闯我家，你要是不给一个合理的交代，回头我爹必定会去向陛下狠狠的告你一状！”
    曾长旭色厉内荏的开口。
    只不过，这语气中有几分底气，恐怕也只有他自己知道了。
    毕竟他觉得，就算李未晞如此过分。按照陛下的尿性，也绝对不会对她有什么惩罚。顶多就是轻飘飘的责骂几句甚至可能骂都不会骂？
    为什么呢？
    因为她爹是江南总督啊！
    因为她爹手上掌握着江南经济命脉，还掌握着赵国三十多万军队兵权。
    妥妥的无冕异姓王啊！
    就连陛下都要敬让三分的存在，陛下又怎么会责罚她呢？
    想到这里，曾长旭内心竟然升起了几分屈辱。
    欺人太甚了都！
    李未晞只是冷冷的看了他一眼。
    就这一眼，便让曾长旭闭嘴了。
    他看到了杀气！
    这疯女人可能想杀人。
    “你想干什么？你别过来啊，我让你别过来！”
    看着对方竟然朝着自己走来，曾长旭被吓坏了。
    这女人到底想干什么？
    曾长旭吓的直接连连后退：“你到底想干什么啊？”
    曾长旭快哭了！
    “曾寻呢！”
    李未晞冷冷开口：“我不想再问第三遍。”
    威胁！
    赤果果的威胁！
    曾长旭内心无比屈辱。
    以往只有他这么威胁别人？
    没想到今天竟然被一个女人如此威胁。
    曾长旭紧咬要吃，就算是被威胁。
    他也绝对不能屈从！
    男子汉大丈夫，他怎么能受一个女人的威胁？
    传出去他还怎么在京城混？
    “我爹在书房！”
    “”
    “砰！”
    书房的门，被一脚给踹开了。
    曾长旭在一旁看的胆战心惊，眼神猛眨。
    他眼睁睁的看着眼前的这个女人，一脚把他家书房的门给踹开。
    这可是坚硬无比的檀木门啊！
    她就这样一脚给踹开了？
    没等曾长旭心中有别的想法，李未晞已经踏入了书房当中。
    曾长旭跟在后面，小心翼翼的跟了进去。
    他不知道这个女人今天为什么会突然上门来找麻烦，而且还要找他爹？
    不过，曾长旭心里觉得多半是跟沈桥有关系。
    他得跟着去看看，这疯女人找他爹到底想干什么？
    该不会是想威胁他爹，让他爹放了沈桥吧？
    休想！
    曾长旭心里恶狠狠的想着。
    这一次是沈桥自己送上门来，千载难逢能收拾沈桥的机会。要是这一次让他跑了，以后想要收拾对付他可就难了。
    所以，坚决不能放过他！
    曾长旭心里如此想着，跟着悄悄走到了书房门口。
    伸长了脖子看向了书房内。
    然而，当瞧见书房内的情景时。
    曾长旭脸上的表情僵硬住了。
    书房内，一片寂静。
    曾长旭的视线落在了书房的书架后。
    悬梁上，一根白绫挂在悬梁上。
    悬梁下，悬挂着一具尸体。
    这尸体
    曾长旭愣在原地，愣神了许久之后。
    他猛然失声：“爹！”
    “大理寺卿曾寻自尽了？！”
    宫中。
    当赵皇得知这个消息时，猛然一愣。
    脸上的神色猛然凝重了起来：“到底是怎么回事？”
    来禀报的侍卫出声道：“今日巡捕司的李捕头前往曾家，一进曾家便大打出手，将曾家的下人收拾了一顿，随即指名道姓要见曾大人”
    “然后，便在书房里，见到了悬梁自尽的曾大人！”
    “自尽？！”
    赵皇的眼神猛然阴沉了下来：“为何会自尽？”
    侍卫递上来一份信，道：“属下不知，不过曾大人自尽时，留下了一封信，李捕头让我将它转交给陛下。”
    赵皇看着眼前的信，打开。
    当看完里面的内容时，眼神更加阴沉了。
    “陷害？呵呵，陷害，果然是我的好臣子！”
    信上的内容，出乎了赵皇的意料。
    这是一份绝笔信，信上曾寻交代了很多事情。
    尤其是重点交代了他陷害沈桥的全部过程。
    他先是差人绑架了沈桥身边的林沁，随即送信让沈桥肚子前往西郊山。
    随即又以曾长旭的名义，将陈钦骗到了西郊山。
    随后，将陈钦杀害。
    紧接着，将这一切的行为，全部都陷害到沈桥身上。
    等到沈桥赶到西郊山时，正好看到被杀害了的陈钦。
    而随之，曾寻又正好将曾长旭派到了西郊山，正好目见了这一幕。
    一切都布置的天衣无缝。
    看似很简单，却每一个环节都对上了。
    根本不给沈桥任何反应的机会。
    “好一招陷害啊！”
    赵皇的眼神阴沉。
    信上的最后，是曾寻畏罪自尽，在自尽之前，将所有的过错全部都揽到了自己的身上，希望陛下能放曾长旭一条生路。
    赵皇此时很愤怒。
    他怎么能不愤怒。
    他竟然被自己的臣子给摆了一道。
    堂堂大理寺卿，竟然去陷害他所看中之人。
    这曾寻，死一万次都不为过。
    不过，愤怒至于，赵皇似乎想到了什么，眼神更加的深邃。
    “李未晞为何会突然赶往曾家？曾寻又为什么会突然畏罪自尽？还有”
    赵皇微微眯着眼睛，沉声道：“这曾寻与沈桥之间并无任何矛盾，为何他会无端的陷害沈桥？这其中，到底有什么因故？”
    赵皇毕竟不是傻子。
    曾寻死的太突然，死的也太不可思议。
    这其中，不得不让人怀疑有什么别的原因。
    曾寻为何突然要自尽？
    若是他不自尽，根本就没人能查到他身上去。
    他突然自尽，必定是发生了什么。
    难道说是，有人威胁了他？
    一旁的太监和侍卫听到这话，皆是不敢开口。
    陛下的猜测，这可非常大胆。
    若真的是如此，那可就真的是有人在欺骗陛下。
    敢欺骗陛下的下场没人敢想。
    而赵皇，此刻也是猛然意识到了什么。

第三百九十一章 反击的机会
    这一刻，赵皇仿佛是想到了什么，眼神中猛然闪过一丝凌厉。
    随之，他浑身上下的气势一变。
    如果说，原本赵皇身上的气势温和。
    那么此刻，赵皇浑身上下透露着一股咄咄逼人的凌厉气势。
    周围的太监和侍卫大气都不敢喘。
    他们不知道陛下为何突然会如此神色，心中也不敢猜测，无比忐忑。
    赵皇阴沉着眼神，沉默了许久。
    终于，他缓缓的松了口气。
    将手上的这封信盖上，淡淡开口：“朕知道了，你们先退下吧。”
    跪在殿前的侍卫这才如释重负，转身离开。
    “你们也退下吧。”
    周围侍奉的太监也离开。
    很快，殿中只剩下了老宦官一人。
    “你说，是他们做的吗？”
    赵皇突然无端的开口。
    声音阴沉，不带一丝感情。
    老宦官瞧了陛下一言：“陛下的意思是……”
    “除了他们，还有谁会做这样的事情！”
    赵皇的眼神无比阴沉。
    “这些年来，朕对他们一再容忍。却没想到他们竟然如此肆意妄为，竟然将注意打到了朕所看中的人身上来……他们，真的是没有将朕放在眼里吗？”
    此刻，赵皇的脸色无比是阴沉愤怒的。
    显然，他已经想到了什么。
    那些人的行为，已经触犯到他的底线了。
    “这些年来，朝中被他们搅的乌烟瘴气。拉帮结派，陷害忠臣，颠倒是非……还有多少事情是他们瞒着朕做出来的？”
    赵皇愤怒开口。
    殿中，无比安静。
    唯有赵皇愤怒的声音在飘荡。
    老宦官小心开口：“陛下，注意身体……”
    “朕还死不了……或许他们这些人，都在等着朕死呢！”
    赵皇冷笑一声：“橙儿还年幼，若是朕死了，这朝中还不是他们的天下？”
    老宦官赶紧道：“陛下息怒，陛下身体安康，定能长命万岁……”
    “万岁？呵……”
    赵皇冷笑一声，却什么也没说。
    老宦官瞧见这一幕，心中暗自叹了口气。
    “本来，朕对于他们的这些形容，已经是过度容忍。即便是他们出格，朕也权当做没看见。但是这一次，他们实在是有些太过分了……”
    赵皇眼神深邃，这一刻，他浑身的气势再次猛然一变。
    “那么，就休怪朕不客气，不讲昔日情面了！”
    随即，赵皇瞥了一眼老宦官：“传朕的旨意，着大理寺释放沈桥……”
    ……
    人生永远充满了大起大落。
    对于身在大理寺监狱的沈桥来说，没有人比他更清楚这种感觉了。
    前一秒还在牢房里思考着脱身之道，甚至沈桥已经隐隐有了脱身之策。
    还没等他来得及实时，陛下的旨意就已经到了。
    大理寺卿曾寻自尽了？
    他自首了？
    摊牌一切都是他干的？
    当沈桥得知了这个消息之后，他除了震惊之外，便陷入了沉默当中。
    事情，好像哪里有些不对劲。
    为什么会跟大理寺卿扯上关系？
    沈桥跟他之间无冤无仇，甚至见都没见过，他为何要对沈桥下手？
    甚至说是曾长旭干的，都比他靠谱。
    沈桥脑海中，迅速就浮现出了一个词。
    替罪羊！
    随即，沈桥心中冷笑一声。
    这个曾寻，不过是唐家的替罪羊罢了。
    不过，沈桥脑海中依旧还是有疑惑。
    即便曾寻是替罪羊，但他为何会突然自尽？
    要知道，沈桥即便是想破了头，却也没想到此事会跟他扯上关系。
    若不是他自爆，沈桥根本怀疑不到他身上去。
    这当中，又到底发生了什么事情？
    “沈太傅，陛下说了，您可以离开大理寺了！这一次的事情，纯粹都是因为有人陷害您，您是清白的。”
    来传旨的太监小心翼翼的赔笑着。
    沈桥面无表情，事情有些太过于蹊跷，以至于沈桥都有些不太敢置信。
    他微微皱眉，使劲的深思了片刻，最后还是什么都想不到。
    看样子，在他身在大理寺的这段时间，可能发生了一些什么事情。
    不过，虽然想不明白，沈桥还是打算先离开这里。
    虽然对于进监狱，沈桥已经如同回家一般熟了。
    但是这鬼地方，他是真的不想再来。
    环境不行。
    服务态度不好。
    差评！
    “多谢了！”
    沈桥起身，拍了拍屁股，转身踏出了监狱的门。
    传旨太监跟在沈桥身旁，小心翼翼的开口：“陛下还有旨意，让沈太傅你离开大理寺之后，进宫去面见陛下！”
    沈桥点点头，表示知道了。
    踏出大理寺，久违的阳光照射进来。
    沈桥站在门口，感受着阳光沐浴在身上的感觉。
    夏天已经进入尾声，太阳并不热烈。
    但是沈桥此刻只感觉到异常的舒服。
    在大理寺待的时间并不长，但对于沈桥来说，不见天日的感觉还是相当不好受。
    如今出来了。
    此刻沐浴的不是阳光，那是自由的味道。
    沈桥回头瞥了一眼身后。
    大理寺监狱门口，正站着两个侍卫，守在门口。
    沈桥撇撇嘴。
    他发誓，这鬼地方他绝对不可能再来第二次。
    随即，转身。
    大理寺门口。
    当沈桥出来的那一刻，他的目光立刻就看到了不远处。
    在不远处的地方，已经有不少熟人在等候着。
    林言，徐老汉等等人都已经等候多时。
    沈桥的脸上露出了笑容，还没等他准备开口打招呼。
    一道身影突然扑向了沈桥。
    随即，扑进了沈桥的怀里。
    “有偷袭！”
    沈桥当时就惊呆了。
    好家伙出狱居然还有人偷袭不成？
    不过，很快沈桥就冷静下来了。
    怀里的气息很熟悉。
    “呜呜呜，你吓死我了，本小姐还以为你出不来了呢……”
    扑进沈桥怀里的，除了林沁还有谁？
    只不过，沈桥此刻是有些愕然的。
    好家伙，投怀送抱呢？
    这不符合林大小姐的人设啊？
    沈桥愕然低头。
    此时，林沁也正好抬头。
    当对上沈桥的眼神时，她才猛然意识到，自己的行为似乎有些激动了。
    俏脸顿时一红，随即凶巴巴的瞪着沈桥：“你看什么看？”
    “看一个女流氓对我意图不轨。”
    林沁的俏脸顿时就更红了，她顿时伸手锤了沈桥一下，随即从沈桥怀里挣脱开。
    而此时，林言徐老汉等人也已经走上前来了。
    沈桥抬头，就对上林言那满脸不可思议的神色。
    他盯着林沁看了看，又盯着沈桥看了看。
    眼神在两人之间打转，眼神在露出了不可思议的神色。
    “你，你们……”
    这一刻，林言脸上的神色复杂极了。
    像极了那种，我拿你当兄弟，你竟然上我妹妹的震惊神色。
    复杂。
    还有一种被蒙骗了的委屈神色。
    “我如果说，我跟你妹之间是清白的……你信吗？”
    沈桥想了想，问道。
    林言果断摇头。
    如果说之前，他的确不信。
    毕竟，他根本就没有意识到这一点。
    但是现在，就算林言再蠢，也不可能看不出来吧？
    刚才两人都抱在一起了，你管这叫清白？
    “沈兄，你是不是觉得我很蠢？”
    林言的语气有些幽怨。
    沈桥有点尴尬。
    尴尬的不仅仅只是骗不了林言，还有……
    还有一种把人家妹妹给泡了的尴尬气氛。
    正当沈桥打算说点什么的时候，林言突然又一转脸。
    神色兴奋的凑到了沈桥跟前，激动道：“好家伙，沈兄你是什么时候跟我妹……你们两个什么时候开始的？进展如何了？打算什么时候成亲啊……”
    沈桥缓慢的打出了一个：“？”
    林言不顾沈桥满脸问号的神色，依旧兴奋不已：“我早就说了，你跟沁儿之间是有缘分的，你们迟早会……果不其然，被我说中了……啧啧，以后咱们可就是一家人了啊，太好了，沈兄，这么说来你还得管我叫……哎呦……”
    林言还想继续说下去，突然就惨叫了一声。
    回头，发现林沁正满脸羞红，眼神要杀人的盯着他。
    林言这才感觉到有所不妥，顿时缩了缩脖子，不敢说了。
    但是眼前中，依旧透露着满是兴奋的神色。
    好家伙。
    沈桥这才想起来。
    当初还在苏州时，林言就曾经试图跟沈桥推销过林沁。
    只不过，但是被沈桥义正言辞的给拒绝了。
    没想到，这家伙竟然死心不改啊！
    等到这对兄妹闹完之后，徐老汉等人才来到沈桥面前，激动道：“公子，你总算是出来了。你要是有个什么三长两短，俺们可怎么向大当家交代啊……”
    李北风目光扫了一眼，今天来到这里的人，很多都是熟面孔。要么就是叶家寨的人，要么就是沈桥培养出来的亲信。
    不知不觉，沈桥也在这里培养出了属于自己的势力。
    “放心吧，我没事的，我这不是好好的出来了吗？”
    沈桥摆摆手，提起大当家，他突然想起了先前给大当家写的信。
    按照时间计算，大当家此时应该已经收到信有一段时间了。
    真的快半年不见了，想她了！
    沈桥叹了口气，又开口道：“你们都先回去吧，我还要进宫一趟，去见陛下，你们先回家等我吧。”
    虽然沈桥现在对那位天子没什么好感，但毕竟人家是天子。
    无论如何，沈桥以后还要在他手底下混饭吃，依旧还是要把他当一回事的。
    没办法，谁让人家是天子？
    万恶的封建主义社会啊！
    沈桥叹了口气，告别了众人之后，便跟着着传旨太监入宫了。
    原地，林沁等人也各自离开，打算回去继续去等沈桥回来。
    林言还处于沈兄跟自己妹妹好上了的喜悦心情中，这时，他好像想到了什么，回头看去，神色疑惑喃喃自语：“不对啊，刚才我好像看到了李姑娘，怎么人不见了？是我的错觉吗？”
    ……
    陈钦一案。
    随着大理寺卿曾寻自尽的消息，引起了朝中的热议。
    随即，大理寺卿曾寻自尽前留下的那封信的内容，也迅速在朝中传播。
    当证据摆在所有人眼前时，一切都真相大白。
    所有人才恍然大悟。
    原来，一切都是曾寻陷害的。
    他杀害了陈钦，又陷害到沈桥身上。
    全部过程，步骤详细。
    让人心服口服。
    一时间，在朝中引起了巨大的波澜，曾家成为了口诛笔伐的对象。
    不得不说，这朝中很多大臣，有时候像极了被人牵着鼻子走的水军。
    当一个风口真相摆在面前时，他们极其容易随着大势而走。
    先前那些抨击沈桥，恨不得将沈桥杀之后快的大臣。现在突然全部变成了转头攻击曾寻。
    谁也没料到，被他们抨击了这么久的沈桥，原来是无辜的，原来是被陷害的。
    大理寺卿曾寻陷害忠良，陷害太子太傅，其心可诛。
    这个消息，也同样迅速的传出了宫。
    一时间，京中那些原本攻击抹黑沈桥的才子佳人们，一时间全部傻眼了。
    两级反转太快，让所有人都意料未及。
    一时间，沈桥便成为了被人陷害的无辜忠良。
    堂堂赵国第一才子，竟然被人无辜陷害入狱。
    妥妥的委屈人设形象立刻就立起来了。
    “……”
    而这一次，据说陛下极其震怒。
    曾寻虽然死了，但他犯下的错却没有那么容易免罪。
    曾府被抄家，整个曾家的人被牵连，不少人直接被暴怒的陛下下旨斩首，没留任何情面。
    而曾府剩下的那些下人，也全部被流放。
    同样流放的，还有曾长旭。
    本来曾长旭也是要被斩首的，只不过，曾寻在绝笔信上交代一切，请求陛下饶了曾长旭一命。
    最终，曾长旭免除一死。
    但是活罪难逃。
    被流放的下场，不言而喻。
    昔日京城顶尖权贵子弟，突然被流放到环境恶劣的边关去。
    能不能适应是一回事，曾家倒台，昔日曾家得罪过的人，又怎么会眼睁睁看着他活着离开？
    至少，对于礼部侍郎陈平来说，杀子之仇，怎么会轻易的饶恕？
    他怎么可能眼睁睁看着曾长旭活着？
    根本不需要沈桥出手，曾长旭的下场，早已经注定。
    ……
    整个朝中，因为这一起案子乱成一团，形势复杂起来。
    谁也没想到，陛下竟然会如此生气。
    这个时候，没有一个人敢站出来求情。
    谁也不知道，陛下究竟这么做到底有什么深意。
    谁也不知道，这一次沈桥洗清嫌疑，还了清白之后，又会有什么样的待遇。
    只不过，已经有人隐隐意识到。
    这起事情的背后，还涉及到了更深的寓意。
    至于是什么，没人知道。
    只不过，此事之后，朝中人人自危。
    尤其是那些曾经恶劣抨击过沈桥的人，此刻内心惴惴不安。
    而就在这样的情况之下。
    沈桥来到皇宫。
    踏入了殿中。
    见到了久违的赵皇。
    望着坐在殿前，面无表情神色的赵皇。
    沈桥的内心平静。
    他很清楚，这一次的事情之后。
    轮到他反击的时候。
    终于到了。
    ……

第三百九十二章 赐婚
    殿中。
    此刻只有沈桥与赵皇二人。
    就连平日里一直跟随在赵皇身边的老宦官，此刻也不再身旁。
    赵皇望着沈桥，脸上露出了几分笑容：“沈爱卿，受苦了啊！”
    沈桥开口道：“承蒙陛下查明真相，还我一个清白，臣感激不尽。”
    赵皇摇摇头：“这一次，并非是朕查明了真相，你要感谢的，并不是朕。”
    沈桥神色略微一凝，不知道陛下此话是何意。
    的确，这一次的事情透露着几分莫名其妙。
    曾寻为何会突然自尽，为何好端端的会突然自爆……这的确很不寻常。
    若非是陛下所为，那么还能做到这一点是谁？
    似乎看出了沈桥的疑惑，赵皇瞥了他一眼，摇摇头：“这一次，调查出真相之人，乃是李总督千金。”
    李总督千金？！
    沈桥心中一震！
    天底下，能被称之为李总督的能有几人？
    除了那位江南总督之外，还有他人吗？
    那么，他口中所说的李总督千金，自然也就是李未曦了？！
    沈桥猛然想起，当日在大理寺牢房时，她曾经提起说还有一个办法。
    只不过，当时她并没有细说。
    难道……
    “臣此次能洗清冤屈，乃是因为李姑娘？”沈桥诧异道。
    赵皇点点头，开口道：“她前往曾家，见到了自尽的曾寻，正因如此，真相才能大白……沈爱卿，这一次恐怕你是要好好感谢一下她了。”
    沈桥心中一震。
    他是没想到，他这一次能出来，竟然是因为李未曦。
    她又救了自己一次。
    “曾寻陷害沈爱卿，罪大恶极，罪该万死！”
    不知道想到了什么，赵皇的脸上露出了一丝阴冷：“朕杀他一万次都不为过！”
    沈桥没有开口。
    虽然他很赞同这个观点。
    但是……显然这个时候接话是不理智的。
    沈桥生气，眼前的陛下也同样生气。
    沈桥隐隐能猜测到几分原因。
    许久之后，赵皇的脸色又重新恢复了平静。
    他望着沈桥，重新开口道：“先前朕免去你的官职，乃是迫不得已，还希望沈爱卿不要怪罪朕。”
    “臣不敢！”
    沈桥赶紧开口道。
    这种事情，沈桥的确能理解。
    他也清楚这段时间朝中的局势有多么严峻，即便是陛下想要护着沈桥，但是他也挡不住悠悠众口。
    所以，沈桥很理解他的行为。
    只不过……
    理解是一回事。
    沈桥心中什么感想，又是另一回事了。
    赵皇他此次召沈桥入宫，不也正是为了安抚沈桥么？
    沈桥清楚陛下的目的，也愿意陪他演这么一出戏。
    谁让人家是天子。
    在这万恶的封建社会，在沈桥还需要仰人鼻息的情况下时，沈桥自然只能配合眼前的陛下好好演一出君臣友爱的画面。
    皆大欢喜，大家都高兴。
    果不其然，赵皇的脸色好看了起来，露出了几分欣慰。
    “若是朝中多几位沈爱卿这样的臣子，那该是我赵国的荣幸，也是朕的荣幸！”
    赵皇忍不住感叹道。
    沈桥眼皮一跳。
    陛下此话什么意思？
    “陛下仁爱有加，亲政爱民，朝中大臣优秀之辈也是数不尽数，臣哪里比得上他们，陛下谬赞了。”沈桥开口道。
    陛下夸他，沈桥自然是要夸回去的。
    演戏嘛！
    不寒碜！
    然而，赵皇此刻脸上却露出了一丝冷笑：“优秀？他们当中若是有一般能让朕省心，就不是如今的情况了！”
    沈桥眼皮猛跳。
    越来越不对劲了。
    陛下今天喊他来，除了拉拢他之外。
    恐怕，还有别的目的吧？
    要不然，他为何会跟沈桥说这样的话？
    这样的话，这可不是随随便便能跟别人说的啊！
    果不其然，就在沈桥还在猜测赵皇究竟有什么目的时，赵皇突然看向沈桥，开口道：“不知沈爱卿，如今可否有兴趣进入朝堂当中为官？”
    沈桥：“？”
    他抬头看向赵皇，瞧见赵皇正满脸笑容的望着他。
    沈桥心中一沉。
    这话……不像是在跟沈桥思考！
    去年还在苏州时，当时沈桥并不清楚赵皇的身份，当时沈桥便拒绝了眼前赵皇入朝为官的建议。
    之后，沈桥虽然还是来到了京城。但是，赵皇也并没有再有让沈桥入朝为官的念头。
    本以为，这件事情已经告一段落了。
    却没想到，今日陛下又再度提了起来。
    陛下绝对不会是随便提起这件事情的……一定是有什么观念。
    沈桥的脑海中快速的思索了起来。
    不知为何，他脑海中仿佛是有了一个大胆的念头。
    一条线索，逐渐的在他心底清晰了起来。
    沈桥深呼吸一口气。
    他突然感觉有些紧张！
    眼前的赵皇依旧满脸笑容的望着他。
    但是，这笑容底下的含义，沈桥读不懂。
    也不敢去读懂！
    陛下他这……不是在询问沈桥的意见。
    沈桥若是不知好歹，事情恐怕没有那么简单。
    又深呼吸一口气，沈桥谨慎开口道：“臣如今不就是陛下的臣子吗？”
    “既然今日朕找你前来，就没必要拐弯抹角。沈爱卿你很聪明，乃是朕所见过最聪明的年轻人。你应该知道朕想说什么。”
    赵皇盯着沈桥：“你如今虽然乃是太子太傅，但身上并无实权。沈爱卿才华横溢，若是屈居于太傅，未免有些屈才。所以朕才想问你，可有入朝为官，为朕排忧解难的想法？”
    话已经说的非常明白了！
    这个时候，留给沈桥面前的路，似乎只剩下了一条。
    沈桥深呼吸一口气，开口道：“承蒙陛下厚爱，一切都听由陛下安排！”
    “好，很好，不愧是朕的好臣子！”
    赵皇的脸上露出了几分高兴的笑容。
    此刻再看沈桥的眼神，便多了几分善意。
    “既然沈爱卿愿意入朝为官，朕定然不会亏待你！”
    赵皇似乎思索了一下，便开口道：“朕曾经听闻，沈爱卿对于刑罚有所了解？”
    沈桥心中一跳。
    他什么时候对刑罚有了解了？
    他唯一接触过这些，还是当初在苏州城时，帮李未曦审讯那个人……
    只不过，水刑和攻心计能算得上什么厉害的刑罚吗？
    不过，沈桥还是开口道：“回陛下，臣略懂一些。”
    赵皇满意的点点头，道：“既然如此，正好，原刑部侍郎司徒云天过世后，刑部侍郎的职位由地下的一位刑部郎中顶替上。而如今，朝中正好刑部郎中的位置还有空缺。若是沈爱卿没有意见，朕便封你为刑部郎中，可好？”
    沈桥心中猛然一跳。
    刑部郎中？
    沈桥抬头看向赵皇，发现赵皇面带笑容，眼神平静的望着沈桥。
    然而，沈桥的内心却一点都不平静。
    刑部是什么地方？
    那是唐家的大本营啊！
    唐青正是刑部尚书！
    而沈桥跟唐家之间，又有着化不开的矛盾仇恨……
    这一次沈桥遭到陷害，曾寻莫名的自尽自爆。就算是傻子都知道背后有隐情，眼前的这位陛下不可能不清楚。
    然而，他却没有过问任何一点情况，似乎对此一点都不知情……
    这可能吗？
    不可能！
    唯一的解释就是，眼前的这位陛下，他在下一盘大棋。
    整个京城朝中，能有如此势力大到让眼前这位赵国的君主都忌惮的并不多。
    唐家便是其中之一。
    而此时，陛下突然将沈桥安排到刑部中去，难道是有什么深意？
    还是说……一切都是巧合？
    这个可能性很快就被沈桥抛出脑后。
    若是巧合，为何偏偏是刑部？
    沈桥擅长刑罚这个理由，细品也未免有些太过于牵强了。
    唯一的解释，就是陛下是故意的。
    他故意将沈桥安排进刑部，安排在唐青的手底下……
    陛下想干什么？
    心中的猜测隐隐越来越清晰，沈桥深呼吸口气。
    他猛然发觉，他可能知道了一些什么事情。
    ……
    “一切，都听从陛下安排！”
    一瞬间，沈桥脑海中无数念头一闪而过。
    随即，他平静开口。
    “既然如此，那事情便如此定了！”
    赵皇点点头，笑道：“沈爱卿刚出大理寺出来，那朕就不多留你了，沈爱卿先回去休息吧，到时候自然会有人去交代你事宜的。”
    沈桥点点头：“那陛下，臣告退了！”
    沈桥正打算离开。
    赵皇又似乎想到了什么：“对了，沈爱卿……你与那李总督千金，关系很好？”
    原本打算离开的沈桥听到赵皇的此话，微微一愣。
    陛下这话是什么意思？
    不过，沈桥还是开口道：“臣与那李姑娘关系……的确不错？”
    “仅仅只是不错？”
    赵皇似笑非笑。
    沈桥：“？”
    陛下不对劲，为何突然询问这个问题？
    沈桥心中思索了一下，谨慎开口：“臣与李姑娘乃是苏州旧友，当初臣也阴差阳错治好了李总督身上的病，因此的确与李姑娘关系不错……”
    赵皇点点头，此事他也听闻过。
    去年之前，据说李总督染上了肺痨，命在旦夕。
    当时，赵皇也是异常担心。
    若是李政出了事，恐怕江南的局势瞬间掌控不住。
    不过还好，关键时刻李总督身上的病情好转了，这才稳定了局势。
    而据说，治好了李总督肺痨之人，正是沈桥。
    当得知了这件事情的赵皇眼神很是惊奇，他倒是没想到，沈桥竟然医术也如此了得。
    那让太医都束手无策的恶疾，竟然会被沈桥治好。
    此子的身上，究竟还有多少秘密？
    沈桥也是一脸莫名其妙。
    陛下今晚所说之话，话中有话。
    此刻突然又提起李未曦，的确让沈桥有些担心……这陛下到底想整什么幺蛾子。
    “所以，你们只是普通旧友关系？”
    赵皇又开口问道。
    “呃……”
    沈桥有点懵。
    他跟李未曦之间的关系，自然是懂的就懂。
    普通旧友关系？
    显然不是。
    他们两人之间的关系，的确很不一般。
    但要真正说起关系来……好像又的确什么关系都没有。
    毕竟，没有确定过的事情，的确算不上。
    而且……
    沈桥小心翼翼道：“陛下，您想说……到底何意？”
    赵皇似笑非笑：“你可知道，先前她看来找朕时，是如何说的？”
    没等沈桥开口，赵皇继续道：“前几日，她曾经来找过朕，找朕求情想让朕再给她一些时日，来调查陷害你的人是谁，为你洗清冤屈。”
    沈桥心中一愣。
    李未曦竟然来找陛下求情了？
    她找陛下求情，是想让陛下多宽限一些日子，来给她调查真相？
    她……
    沈桥倒吸了一口凉气。
    他真的没有想到，李未曦竟然背着他偷偷为他做了这么多事情？
    竟然还跑来找陛下求情了？
    这份情谊，让沈桥心中一沉。
    同时，心中也一暖。
    “朕当时并没有答应，朝中无数大臣在给朕压力，朕无法轻易答应她的要求。你可知道，她是怎么跟朕说的吗？”
    赵皇突然望着沈桥，开口道：“她说，你是她的未来夫君。”
    沈桥睁大了眼睛。
    满脸不敢置信？！
    未来夫君？
    这话是李未曦说的？
    她竟然跟陛下说，自己是她的未来夫君？！
    沈桥彻底震惊了。
    这还是李未曦吗？
    这是李未曦说得出来的话吗？
    “正因如此，朕才愿意给她一个机会，也给你一些时日。没想到，她果然没有让朕失望，调查出了真相，还了你清白……”
    “……”
    沈桥处于懵逼状态中，久久没有回过神来。
    消息来的太劲爆，以至于沈桥是怎么从宫中出来的都忘记了。
    站在宫外，沈桥脑袋一片空白。
    脑海中，回想的还是陛下刚才所说过的话。
    李未曦找到陛下，说沈桥是她的未来夫君，因此才得到陛下的时日宽裕？
    ……她为何这么做，沈桥自然明白。
    若是没有她的身份保证，陛下不一定会给沈桥时间。
    换句话来说，陛下乃是看在江南李总督的身份面子上，才给了沈桥一次机会。
    李未曦这么说，也是为了救沈桥。
    但是……
    沈桥内心却莫名的开心了起来。
    不管怎么说，这都算是李未曦正面承认了她对沈桥的情愫了吧？
    很快，沈桥没能高兴多久。
    他想起了陛下最后说的话。
    “既然你与李总督千金情投意合，朕自然会祝福，看你二人年纪也不小了，既然你们二人心有所属，此乃天意，那朕不如就来当这个证婚人，赐婚你们二人，你看如何？”
    赐婚？
    他跟李未曦？
    好家伙！
    陛下这是巴不得他死啊！
    ……

第三百九十三章 城外抓捕
    很显然，这一趟进宫，沈桥隐隐猜到了陛下的某些目的。
    只不过，他没敢往深处想。
    但可以确定的是，陛下显然是不希望沈桥出事的。
    虽然在之前，陛下一度差点放弃沈桥。
    但是，随着沈桥洗清了身上的嫌疑，恢复清白之后。
    一切，自然就变的不一样了。
    一个清白的沈桥，对于陛下来说，绝对是值得非常重视的棋子。
    很显然，陛下是想拿沈桥当棋子，实现一些目的。
    对于沈桥来说，他同样需要借助陛下的权势。
    于是乎，两人自然是一拍即合，君臣之间其乐融融。
    但是，陛下最后说的那番话，显然是没想让沈桥好好活着。
    赐婚？
    陛下是闲着没事做了吗？
    好端端的去撮合别人的姻缘？
    国家大事都解决了？国内矛盾都解决了？边关冲突都消除了？
    ……这年头当皇帝的都这么闲着没事做了吗？
    或许换成是别人，恐怕此时已经是欣喜若狂。
    毕竟两情相悦，又有陛下的赐婚，这可是莫大的荣誉。
    换成是别人怕不是当场就感激的痛哭流涕了。
    但是换成沈桥……
    这问题就有点大了！
    问题出在哪里，懂的自然懂。
    “……”
    陛下若是赐婚他跟李未曦的话，那……大当家怎么办？
    沈桥完全不敢信，若是真的陛下赐婚，他还能不能活着见到大当家。
    严格意义上来说，大当家才是沈桥名正言顺未婚妻。
    当然，在这个年代，所有的婚姻都是讲究一个父母之言，媒妁之言。
    但是问题是，沈桥和叶柔竹的父母早就过世了。
    所以，自己的婚姻自己做主，沈桥说大当家是他的未婚妻没有一点问题。
    也正是因为如此，算起来，李未曦才是后来的。
    即便是要赐婚，也是赐大当家吧……
    当然，这个问题无解，赐哪个对于沈桥来说结果都一样。
    死定了！
    所以，在听到陛下提出这个建议之后，沈桥当即毛骨悚然，忙不迭的拒绝。
    不管怎么样，这种事情坚决不能让陛下插手。
    若是陛下真的一道旨意下来，怕是到时候就来不及了。
    至于拒绝的理由，沈桥自然是斟酌了一番，最后找了一个合理的借口，成功的让陛下打消了这个念头。
    这才让沈桥最后松了一口气。
    还好还好，逃过一劫。
    只不过，这一件事情，成功的让沈桥内心有了危机感。
    事情，似乎没有那么简单。
    随着沈桥跟李未曦之间的关系越来越近，再加上沈桥年纪越来越大，在这个年代，他这个年纪已经算得上是大龄单身狗了。
    不少跟沈桥年龄相仿之人，孩子都会打酱油了。
    所以，有些事情迟早是要发生的。
    即便沈桥在很努力的想避开这些话题，但是该来的终究还是会来。
    就比如说，大当家和李未曦两人万一撞上……
    但时候……
    沈桥倒吸了一口凉气。
    事情不太妙啊！
    对于沈桥来说，这根本不是一个选择题。
    这是送命题。
    无论选哪一个都会送命的那种送命题。
    更关键的是，沈桥并不打算选。
    小孩子才做选择，他全都要。
    但是这个梦想，显然是有些难实现。
    无论是大当家还是李未曦，对于沈桥来说，都是一个艰难的选择。
    想让她们两个和平相处？
    沈桥怕不是在做梦。
    更别说现在还多了一个林沁，只不过，林沁被沈桥从当中暂时派出之外了。
    大当家和李未曦之间的事情，她顶多算是个炮灰，参与不进去。
    想到这里，沈桥又是忍不住深深叹了口气。
    脚踏两只船果然不好办。
    即便在这个年代，三妻四妾很平常。甚至以沈桥如今的身份地位，别说是三妻四妾了，他一天娶一个，一年娶一百零八好汉，组团上梁山都没一点问题……
    但是，三妻四妾也得看人的。
    如果妻子温柔贤惠体贴善解人意……那么娶多少个都没问题。
    但大当家和李未曦……
    沈桥仔细想了想，发现她们跟上述的这些优点没有一点关系。
    ……
    暂时将这烦人的问题抛在脑后，沈桥脑海中开始思索起陛下今天跟他所说的话。
    陛下的这番话，绝对有深意。
    他暗示沈桥的话，又突然要升沈桥为刑部郎中。
    这个职位绝对不是陛下随意安排的。
    定然有深意。
    离开皇宫之后，沈桥第一时间便去如意楼找了柳如烟。
    但是，柳如烟却不在。
    “柳姑娘今天早上出门了一趟，至今还没回来！”
    如意楼的老鸨解释道。
    沈桥微微皱眉，大早上出门还没回来？
    “沈公子有什么重要的事情吗？奴家可以帮忙转告？”老鸨继续道。
    “不必了！”
    既然柳如烟不在，沈桥便离开了。
    随即，回到了寒醇楼，找来了徐老汉等人。
    “我不在的这段时间，京城宫中有什么动静吗？”
    沈桥从徐老汉这里，很快了解到了这段时间宫中的动静。
    宫中的这段时间，并没有太大的变化。
    沈桥在大理寺牢房里时，宫中不少大臣对沈桥口诛笔伐，倒是非常兴起。
    瞧见这长长的名单，沈桥冷笑一声。
    这些人，里面恐怕相当一部分人都是唐家刻意安排好的。
    他们的目的，自然是置沈桥于死地。
    这份名单，也是柳如烟那边先前送来的。
    沈桥让徐老汉将这份名单上的人全部记住。
    这些人在朝堂上讲沈桥的坏话，沈桥自然记在了心里。
    暂且把这些人的名字都记下来，沈桥是一个记仇的人。这个仇，有空一定报。
    这些人，一个都逃不了。
    很快，沈桥再次找到了他想要的线索。
    “据说公子您被抓进大理寺的那天，陛下大发雷霆，似乎很生气……这是宫中太监传来的消息，真假不知。”
    沈桥微微眯着眼睛。
    陛下大发雷霆？
    陛下为何大发雷霆？
    显然不是因为沈桥被抓。
    恐怕这其中，还有别的原因。
    至于原因，沈桥心中已经渐渐清晰了起来。
    “原来如此！”
    沈桥微微眯着眼睛，喃喃自语。
    徐老汉小心问道：“公子，怎么了？需要俺们怎么做？”
    “什么都不需要，这段时间你们都暂时停止手头上的工作，到时候我会安排你们。”
    徐老汉是听从沈桥的安排，既然沈桥安排了，他自然是服从命令。
    交代完之后，沈桥便离开了寒醇楼。
    他并没有直接回家，而是来到了巡捕司。
    他来见李未曦。
    从宫中出来之后，得知了李未曦在背后为他做了那么多的事情，沈桥心中感动的同时，又有些愧疚。
    愧疚的是什么，他心里很清楚。
    不过，从他出狱之后，倒是一直没见到李未曦。
    这让沈桥有些担心，于是他来到了巡捕司。
    只不过，却并没有见到李未曦。
    “李捕头出城去抓捕凶手了……”
    到了巡捕司，沈桥才得知，李未曦出任务去了。
    而这个任务沈桥也并不陌生。
    上一次他跟李未曦出城去抓捕一个杀人凶手，结果那一次让凶手提前得知消息跑了。
    这一次，巡捕司再次得到了那个杀人凶手的踪迹。
    于是，李未曦再一次带人出城去抓捕。
    得知了这个消息，沈桥问清楚了李未曦的去向，沈桥便也顾了一辆马车出城了。
    他有些迫不及待想见李未曦。
    ……
    城西郊区外的一个小村庄。
    “李捕头，村子已经被我们包围起来，对方跑不掉的。”
    村庄外的平地上。
    一个小捕快正恭敬的开口。
    一袭青衣的李未曦站在平地上，目光微冷，点点头。
    “小心行事，不得伤害任何村民。”
    这个小捕快得令，顿时一挥手：“行动！”
    一时间，身后十几个捕快顿时身手矫健的钻进了村庄中。
    没多时，村庄便一阵喧嚣。
    “想抓老子？就凭你们也配？”
    就在此时，村庄传出了一个极其嚣张的声音。
    “他往北面跑了！”
    村中传来了捕快的声音。
    “追！”
    李未曦冷冷开口。
    顿时，她身边剩下的捕快，全部朝着北面追去。
    周围安静了下来，只剩下了李未曦独自一人站在原地。
    她眼神微冷，不知道在想着什么。
    面无表情。
    “呵，一帮傻子！”
    “巡捕司就这点货色，也想抓住老子？做梦！”
    就在此时，一道身影从村庄的一个角落钻了出来，出现在李未曦的视线中。
    这是一位中年男子，长相凶悍，身材魁梧，脸上还有着一道刀疤，看上去极其凶狠。
    一看就是亡命之徒。
    此时，他从村庄中爬了起来，拍了拍身上的灰尘，脸上满是得意的神色：“巡捕司的人果然是一帮猪，就凭他们这辈子都别想抓住老子！”
    此人得意洋洋的抬头，然后便瞧见了不远处站在平地上的李未曦。
    当看到李未曦身上的服装，他脸色先是一变。随即当瞧见只是一位女子时，并且周围只有对方一个人时，他脸上露出了几分淫邪的目光。
    “小娘子，没想到你也是巡捕司的人？啧啧，就你一个人吗？这么漂亮的姑娘，为什么要去巡捕司当什么捕快？”
    李未曦没有反应，平静的望着他。
    此人脸上又突然露出了一丝暴躁神色，确定周围只有对方一人时，他脸上的得意愈发明显：“巡捕司的这帮狗日的追杀了老子几个月，今天老子就要收点利息，小娘子，你碰上了老子，那就是你运气差！”
    中年男子逃亡了几个月，这几个月东躲西藏，被巡捕司撵的像狗一样，心里早就对巡捕司的人痛恨不已。
    加上几个月没尝过女人的滋味，此刻发现眼前出现了一个如花似玉，美若天仙的女子，并且对方身上穿的还是巡捕司的捕快装。
    顿时心中的痛恨和报复感一下子便上来了。
    中年男子此刻被仇恨和美色冲昏了脑子，根本来不及想别的。
    他舔了舔嘴唇，随即朝着李未曦扑了过来。
    他的速度很快，身手异常矫健。
    能从巡捕司的追杀下逃亡了几个月，足以看出眼前此人的身手定然不凡。
    巡捕司的普通捕快，根本就不是他的对手。
    更别说眼前这个看上去没有任何战斗力的女子，简直就是羊入虎口。
    中年男子脸上充满了畅快的报复笑容。
    不过，他的笑容并没有持续多久。
    李未曦依旧站在原地。
    一动不动。
    她目光平静的盯着眼前的中年男子。
    眼神中，透露出一丝寒气。
    若是熟悉她的人，就能完全看得出来，李未曦此时很生气。
    她很生气。
    后果很严重。
    瞬间，中年男子便离李未曦不到三米的距离。
    眼前女子的模样，已经清晰可见。
    惊艳！
    倾城！
    甚至让中年男子无比震撼。
    他的内心，隐隐似乎想起了什么。
    有种不祥的预感。
    脑海中的念头才刚刚升起，他便突然感觉身前寒光一闪。
    瞬间，眼前的视线猛然一模糊。
    等他反应过来时，他顿时感觉胸前一疼。
    他的身子愣在了原地。
    他低头看去。
    只瞧见，自己的胸前被划开。
    鲜血往外流。
    他眼神中猛然不可思议起来！
    抬头看了一眼对方。
    李未曦依旧站在原地，一动不动。
    长剑在剑鞘中，根本就没有看到对方出手？
    那……
    这是怎么回事？
    中年男子脸上露出一丝茫然！
    是有人偷袭吗？
    还是……对方已经强到他甚至看不清楚对方出剑的动作？
    中年男子不信邪！
    正当他要有下一步动作时。
    顿时，他便再次感觉眼前一花。
    随即，他的身形仿佛是被什么撞击了一般，倒飞了出去。
    “轰！”
    他的身影重重的摔倒在地上，头昏眼花。
    “噗！”
    一口鲜血，猛然喷了出来。
    他的眼神大骇。
    此刻，再看向前方。
    一袭青衣的李未曦依旧站在原地。
    没有任何动作。
    似乎一切都与他无关！
    然而此刻，他的内心却充满了恐惧感。
    中年男子想到了一个人！
    脑海中瞬间想起了一个人。
    巡捕司的那位传说中的捕头。
    那位传说中的第一高手！
    美貌，清冷，身手深不可测。
    全部都对上了！
    这一刻，中年男子的内心充满了恐惧感。
    他怎么没想到？
    他怎么没想到这一点？
    对方一个女子敢一个人出现在这里，怎么可能是一般人？
    他内心猛然懊恼。
    但是，已经来不及了！
    中年男子似乎想要爬起来，但胸口的疼痛，让他根本动弹不得。
    秒杀！
    他眼神瞳孔溃散，差距太大了。
    根本没有任何反抗之力。
    “……”
    不远处，目睹了这一幕的沈桥，猛然倒吸了一口凉气。
    李未曦，她竟然强到这种地步了吗？
    还有，她刚才出手……有点狠啊！
    好像……有人惹她不高兴了？
    ……

第三百九十四章 郎情妾意
    不远处，原本正打算靠近的沈桥，瞧见眼前这一幕，顿时有点不敢向前了。
    那位中年男子的身手显然不差
    沈桥一眼便能看出，那位中年男子的身手应该在沈桥之上。
    最起码，沈桥绝对没有他那样的速度。
    但是，他依旧还是不敌李未晞。
    甚至别说是接下一招，他甚至连李未晞如何出手的都没能看清。
    就败了！
    还能有如此悬殊的差距吗？
    这还怎么打？
    显然，中年男子已经放弃了。
    他躺在地上，这一刻，眼神瞳孔溃散，眼神中满是震撼。
    他已经想起了对方的身份。
    巡捕司第一高手那位身手无比恐怖的女捕快。
    她果然踏入超一品之境了！
    这一刻，中年男子神色很是后悔。
    他怎么能如此草率？
    怎么能就这样翻船了？
    他不甘心啊！
    只不过，一切也都来不及了。
    李未晞一出手，便没有再给他任何反抗的机会。
    一切都结束了。
    从始至终，李未晞都站在原地，仿佛一切都与她无关一般。
    随即，她意识意识到了什么。
    转身，目光看向沈桥所在的方向。
    眼神对视。
    李未晞面无表情。
    不知为何，沈桥突然觉得有些很不习惯
    总感觉，好像哪里出了点问题。
    李未晞，似乎不是很高兴的样子？
    抓住了凶手，难道不是一件值得高兴的事情吗？
    沈桥走上前来，瞥了一眼地上的那个中年男子，叹息道：“你说你怎么就这么不长眼呢找死也不找个凉快点的地方？”
    中年男子内心猛然浮现出一阵屈辱，一个如此瘦弱的小白脸也敢嘲讽自己了？
    他想打人。
    但他动弹不得。
    沈桥似乎没有注意到对方杀人的眼神，继续叹气道：“你说你找谁的麻烦不好，这下好了吧，栽了吧？不过你也是活该，你手头上好几条人命这一次，你死定了！”
    装完逼，沈桥没有再理会对方杀人的眼神，回头看向李未晞。
    李未晞目光只是瞥了沈桥一眼，转向了另一边，淡淡道：“你怎么来了？”
    “巡捕司的人说你来这里了，我就来找你了！”沈桥开口道。
    李未晞点点头，没有说话。
    沈桥似乎想说什么，但又不知道怎么开口。
    就在两人沉默间。
    原本去抓捕犯人的捕快，终于无功而返。
    当瞧见已经躺在地上的犯人时，所有的捕快解释一惊。
    见鬼了！
    他们不是去抓凶手了吗？
    怎么凶手就突然出现在这样？
    还躺下了呢？
    很快，这些捕快看了看李未晞，很快就了解是怎么回事了。
    随即，他们看向地上那个凶手的眼神，也充满了惋惜和怜悯。
    你说他也算是倒霉。
    悄无声息的能混过所有捕快的追查，结果偏偏就正好碰上没有走的李捕头
    撞上李捕头了，你不倒霉谁倒霉？
    很快，这个倒霉的中年男子就被巡捕司的捕快抓获，押送回京。
    这个巡捕司追捕了好几个的凶手，终于落网了。
    沈桥跟在李未晞旁边，一直等着巡捕司的人处理完事务。
    随即，李未晞转身离去。
    “你去哪里？”
    沈桥跟上了她的脚步。
    “回去。”
    李未晞并未看沈桥，清冷道。
    沈桥看了看李未晞，总觉得哪里有些不对。
    这让沈桥有些摸不着头脑。
    仔细想想，好像没有哪里得罪过她吧？
    但是，她为什么感觉不高兴的样子？
    内心犹豫纠结了许久，沈桥还是叫住了李未晞。
    “你怎么了？”
    李未晞看了沈桥一眼，没说话。
    “我今天来找你，是为了感谢你！”
    沈桥开口道。
    李未晞微微皱眉，看了沈桥一眼。
    “我去见了陛下，陛下都跟我说了！”
    沈桥一边注意着李未晞的脸色，一边开口道：“陛下说，你为了救我，去请求陛下多给你半个月的时间。你还说”
    沈桥正打算继续说下去，但李未晞已经转身走远，不给沈桥开口的机会。
    好家伙。
    不让说啊！
    沈桥先是愣神了一会儿，随即才反应过来是怎么回事。
    这是她害羞了啊！
    若是按照正常情况下，沈桥把这件事情说出来，李未晞多半会跟沈桥翻脸，指不定还会动手。
    但是现在李未晞没有翻脸，而是直接走开，这说明什么？
    说明她害羞了，并不想跟沈桥继续这个话题。
    于是乎，想通了这一点，沈桥的脸上便露出了几分得意的笑容。
    当初李未晞跟陛下说那番话，只是迫不得已想为沈桥争取时间。
    但是，那也是她的真心话。
    只不过是在情不得已的情况下说了出来。
    但她能说出来，便足以证明了她对沈桥的心意。
    先前是顾不得那么多，如今等事情解决之后。
    以李未晞的脸皮，自然是不肯承认这件事情。
    更别说沈桥当着她的面提起。
    或许她可能也没想到，陛下真的会那么闲，把这件事情告诉沈桥。
    沈桥脸上的笑容更深了。
    眼看李未晞走远，他连忙快马加鞭，跟上了李未晞的脚步。
    路上。
    李未晞瞥了一眼旁边满脸笑容得意神色的沈桥，清冷的脸上有几分不自然的神色。
    努力想要板起一张脸，但不知为何几次都失败了。
    “你笑什么？”
    声音很冰冷，努力装出了高冷的神色。
    然而，沈桥哪里还会被她吓到？
    沈桥骑马与李未晞同行，眼神肆无忌惮的注视着李未晞。
    当他跟李未晞之间那一扇薄的不能再薄的窗纸被戳破之后，沈桥自然胆子就大了，肥了！
    这么想想，他似乎还要感谢一下唐家的人。
    若是没有他们把沈桥陷害进大理寺，或许沈桥想等到李未晞表明心意，恐怕不知道还要等多久。
    然而，此时得意的沈桥根本没想到。
    他有些肆无忌惮得意过头了，忽略了一件事情。
    那就是
    女人很可怕。
    李未晞更可怕！
    恼羞成怒的李未晞更可怕。
    被沈桥肆无忌惮的眼神盯的实在是有些难受了，李未晞终于忍受不了。
    于是，原本还盯着李未晞的沈桥，下一秒便人仰马翻。
    从马背上直接摔下来，重重的摔倒在地上，摔的头昏眼花。
    等沈桥好不容易挣扎着爬起来，李未晞骑着马已经走远了。
    “谋杀亲夫啊！”
    沈桥忍不住吐槽。
    这日子没法过了。
    沈桥决定，等回去就要开始着手修写沈家家谱，第一件事情就是不准打丈夫定要把她安排的明明白白！
    沈桥在原地站了一会儿，已经见不到李未晞的身影了。
    而他原本的马儿，在刚才受到惊吓之后，直接自己跑了。
    剩下沈桥一个人在原地，此刻孤零零的。
    沈桥猛然想起了一件事情。
    此地距离京城还有二十几里路程。
    虽然看上去不是很远，但要沈桥双腿走回去恐怕至少得走到天黑吧？
    “好狠心的女人啊！”
    沈桥倒吸了一口凉气。
    不就是调侃多看了她几眼吗？
    至于这么针对吗？
    “你说什么？”
    就在沈桥抱怨时，耳旁又传来了一个声音。
    沈桥抬头，正好看见李未晞去而复返。
    不远处，坐在马背上的李未晞英姿煞爽，看上去极其的有气势。
    只不过，此时居高临下的注视着沈桥，眼神清冷不善。
    “没什么我是想说，你是我见过最有善心的女人！”
    沈桥很认真道：“这一次要不是多亏了你，我还不一定能从大理寺出来。这一次，多亏了你救了我。”
    “救你的并不是我。”
    谁知道，李未晞却是摇摇头。
    “嗯？”
    沈桥皱眉。
    李未晞缓缓的从马背上下来，看了沈桥一眼，这才缓缓开口：“救你的人，我也不清楚”
    接着，李未晞缓缓的将那天的那个人说了出来。
    “云南飞？”
    沈桥皱眉，这个名字他的确也有所耳熟。
    “他不是死了吗？居然还活着？”
    沈桥也曾经在柳如烟那里的请报上见过这个人，只不过也只有一点印象，这个人按理来说，几年前早已经死了的。
    “我也不太清楚，不过恐怕当年是有人救了他。能救他的人来头恐怕也不会小。”李未晞开口道。
    沈桥沉默了一下。
    内心的疑惑的确被解开一些。
    例如李未晞是怎么调查出的真相，曾寻又是怎么好端端的会自爆的
    但是随之而来的，又是更多的疑惑。
    那个云南飞背后到底是什么人？
    他为何要帮沈桥？
    当年云南飞犯的是死罪，能救下他的人，恐怕非同凡响。
    这么说来，这件事情中，还有其他势力插在其中？
    一时间，有些扑朔迷离起来？
    沈桥微微眯着眼睛。
    曾寻显然是受到了威胁才自尽的，至于威胁他的人沈桥一开始猜想是唐家的人壮士断腕。
    然而现在看来，恐怕并非如此。
    并非是唐家的人放弃了他，而是他被另一伙人查到了头上。
    为了撇清关系，他不得已才自尽
    至于是什么缘故，沈桥不得而知。
    恐怕，也难以再找到原因。
    只不过，让沈桥头疼的是，这件事情又多了一方的存在，恐怕不会那么简单。
    “既然对方是想救我，那恐怕并非是敌当然，这也不完全对。不过，总归是一件好事。不管他们的目的是什么，这一次我出来了，就不会再给他们抓住把柄的机会！”
    沈桥冷声道。
    有了这一次的教训，沈桥下一次绝对不可能再鲁莽行事。
    随即，沈桥望着李未晞。
    李未晞也正好望着沈桥。
    两人眼神对视的那一刻，不知为何，李未晞有些不自然的脑袋偏向了一边。
    随即转过身子，不再看沈桥。
    巡捕司的其他捕快已经走远，此处只剩下了沈桥和李未晞，还有一匹马忽略不计。
    这不是两人第一次单独相处。
    但却是两人挑明关系之后的第一次单独相处虽然没有当面说过。
    但对于聪明人来说，很多事情其实已经不需要去言语。
    尤其是沈桥那炙热的眼神，便已经说明了一切。
    他全都知道了。
    自然，即便是平日里再淡定的李未晞，此刻也有些不淡定。
    甚至一度还想动手。
    “总之，这一次我要多谢你。要是没有你，我这一次会惹上很大的麻烦”
    当沈桥还想继续说时，李未晞已经阻止了他。
    当看见李未晞那不断在闪躲的眼神时，沈桥笑了。
    笑的很灿烂。
    他完全可以预料到，要是再继续说下去。
    李未晞绝对又要翻脸跑路了！
    于是，沈桥闭嘴了！
    不过，他踏前几步，来到了李未晞的身边，并排站着。
    随即，沈桥回头瞧了一眼李未晞的侧脸。
    很好看！
    紧接着，沈桥的目光顺着李未晞的侧脸一直往下而去。
    最后，停留在了某个位置。
    沈桥的脸上浮现出了犹豫挣扎的神色。
    终于，在经历了一番内心斗争之后，沈桥终于伸出了他邪恶之手。
    握住了李未晞的手。
    略带几分冰冷的手，柔软，舒服。
    手上并没有因握剑而产生的老茧，更像是一双绣花的大家闺秀之手。
    这一刻，沈桥突然感觉李未晞娇躯猛然一颤。
    随即，李未晞猛然扭头，盯着沈桥。
    眼神中透露着寒气，似乎还透露着几分凶光。
    仿佛在质问沈桥在干什么。
    若是在平常，沈桥指不定还会被她的眼神给震退。
    但此刻，有恃无恐的沈桥胆子可肥了。
    丝毫不慌。
    面对着李未晞气势汹汹的眼神，沈桥没有丝毫的退缩，甚至手上的动作还握紧了些。
    李未晞的俏脸上，猛然浮现出一抹红晕。
    很好看。
    很灿烂！
    这一刻，沈桥简直看呆了！
    下一秒，李未晞猛然扭头，只留给沈桥一个好看的后脑勺。
    她怂了！
    沈桥内心猛然松了口气。
    扭过头去的李未晞虽然没有理会沈桥，但是她却并没有挣脱。
    沈桥注视着李未晞好看的后脑勺，心中的心思渐渐开始活络。
    牵手已经没拒绝了，那么接下来亲嘴也问题不大吧？
    再紧接着，四舍五入，那是不是就应该生孩子了？
    想到这里，沈桥内心就有些激动。
    好家伙，突然感觉人生巅峰就在眼前。
    莫名的还有些激动！
    就在沈桥内心筹划着，准备踏出邪恶路程第一步时。
    远处，猛然传来一道杀气！
    瞬间，沈桥和李未晞猛然回头，看向了不远处的一幕。
    “呵呵，好一出郎情妾意的场景啊！”
    不远处，一道黑色的身影出现在两人的眼前。
    这一刻，沈桥旁边的李未晞，瞬间如临大敌！

第三百九十五章 你不是我的对手
    出现在两人眼前的，又是一位中年男子。
    同样，他的右脸上有着一道不是很明显的疤痕。
    与落入巡捕司的那位中年男子相似。
    只不过，眼前的这个中年男子跟先前的那个凶手，有着本质上的区别。
    先前那落入巡捕司的中年男子乃是一个杀人犯，手头上的人命不少，面目凶残，一眼看上去就不是什么好人。
    眼前的这个中年男子虽然看上去同样有几分凶狠。
    只不过，这几分凶狠，却有种令人毛骨悚然的感觉。
    单单只是站在那儿，便已经有了一种压迫人的气势。
    尤其是那一双眼睛，明明看上去很平静，但却给人一种危险的目光。
    他在笑。
    他的脸上有笑容。
    仿佛是猫抓住了老鼠一般的笑容。
    目光在沈桥和李未晞的身上打量。
    只不过，这种目光让沈桥和李未晞如临大敌。
    来者不善！
    此人，非常危险。
    “你是何人？”
    沈桥望着此人，开口，正欲踏出一步上前时，却突然被李未晞抓住。
    沈桥回头，发现了李未晞此刻的神色无比凝重。
    这是一种沈桥从来没有见过的神情。
    以往的时候，沈桥与李未晞相处，从来没有见到她露出过这么紧张的神色。
    沈桥内心一咯噔，有种不祥的预感。
    “他很强！”
    李未晞轻声开口道。
    “有多强”
    沈桥压低了声音，开口问道。
    只不过，他的心中已经有了猜测。
    李未晞的身手已经踏入了超一品，能让她都如此紧张的人，那么
    答案呼之欲出了。
    “他来者不善！”
    李未晞缓缓开口。
    随即，她踏出一步，挡在了沈桥的面前。
    目光清冷的盯着眼前的中年男子。
    “你就是那个巡捕司的第一高手？”
    中年男子目光看了李未晞一眼，眼神中闪过一丝惊艳：“我敬你是个高手，年纪轻轻有如此成就，武学天赋极高，我不杀你今日之事，与你无关，我今日来，为的是他！”
    中年男子的目光落在了沈桥的身上。
    沈桥心中一凝。
    又是冲着他来的！
    此人到底是什么人？
    心中疑惑不断，不过沈桥此刻也并没有怂。
    他同样踏出一步，与李未晞并排而立，望着对方：“你是来杀我的？”
    “没错！”
    中年男子没有任何隐藏，开口道。
    沈桥笑了：“既然是来杀我的，可否让我死个明白你是谁？又是什么人派你来的？”
    中年男子瞥了沈桥一眼：“既然都要死了，还要知道那么多做什么？”
    沈桥笑道：“我怕死不瞑目。”
    中年男子脸上一愣，倒是有些意外沈桥竟然会这么说。
    不过，他很快还是摇摇头：“我的身份，不能告诉你。既然要死了，还知道那么多干什么。”
    “我今日前来，就是为了取你的性命。”
    说着，他又看了李未晞一眼：“女娃，此事与你无关，你现在大可以直接离去，我不杀你。”
    李未晞没开口。
    也没动！
    她眼神逐渐冰冷起来，带着几分不善。
    几分冷意。
    “怎么？你还想救他不成？”
    这一刻，中年男子的身上的气势猛然一变。
    如果说刚才他身上还是那种深邃让人忌惮的气势。
    那么这一刻，他浑身上下的气势就有些咄咄逼人了。
    哪怕是隔着老远，已然让沈桥有些心惊。
    哪怕对方什么都没做，但沈桥依旧脸色有些难看。
    很强！
    对方太强了！
    甚至，是有那么一种天下无敌的气势。
    沈桥的脸色略微难看。
    他深呼吸一口气：“你今天是专门来杀我的？”
    中年男子点头：“没错。”
    “你怎么会知道我在这里？”
    沈桥问道。
    他今天刚刚从大理寺出来，去了一趟宫中，又出了城。
    根本没人知道沈桥的行动轨迹。
    除非
    “我等你很久了！”
    中年男子冷笑一声。
    “若不是怕惊动大理寺的那些人，我早就去大理寺取你性命了。不过，你今天主动出宫，倒是为我省去了不少麻烦”
    沈桥眉头微皱。
    此人竟然是在他被抓进大理寺之前就已经盯上他了。
    那么
    沈桥猛然似乎想到了什么。
    随即，他的目光凝重了起来：“柳如烟呢？”
    中年男子眼神中先是瞳孔猛然一缩，随即闪过一次诧异。
    语气猛然阴沉了下来：“她果然背叛了！”
    当听到对方如此说话，沈桥心中已然有了答案。
    眼前此人的身份，呼之欲出。
    天龙教的那位大长老！
    无论是来历和身手，都是他了！
    他的身份并不难猜！
    能让李未晞都如此忌惮之人，必定是超一品之境以上的高手。
    而这天地间，超一品的高手并不多。
    并且还是超一品之境的佼佼者，更是少之又少。
    几乎可以说，能有如此实力，而又想杀沈桥的人。
    沈桥能想到的就只有一个人。
    天龙教的大长老。
    前段时间，柳如烟告诉了沈桥这个消息之后，沈桥一直都在做准备。
    为了防范此人，沈桥做了很多准备。
    不过，这段时间却因为沈桥被陷害的事，让沈桥忽略了此人。
    却没想到，此人已经早早的盯上了沈桥。
    “柳如烟去哪了？”
    沈桥猛然想起，先前他去如意楼找柳如烟时，老鸨说柳如烟早上便出去了。
    当时沈桥已经感觉到了不对劲，却没多想。
    现在看来，定然是跟眼前此人有关。
    “她是个叛徒，叛徒自然是有叛徒的下场！”
    中年男子眼神阴沉，看了沈桥一眼，似乎有几分意外。
    “没想到，你竟然能猜出我的身份，想必她早就出卖我了吧。”
    沈桥面无表情：“她在哪里？”
    “叛徒只有死路一条！”
    大长老眼神阴冷：“背叛我教的人，都会受到我教中最严厉的刑罚。”
    沈桥的眼神猛然冷了下来：“你杀了她？”
    大长老看了沈桥一眼，冷笑道：“你现在应该担心的是你自己的安危，你都要死了，还想着她的死活？怪不得她竟然会背叛我，死心塌地的跟了你。”
    “若不是有人向我告密，我还不知道，原来你们早就有勾结，怪不得她一直隐瞒向我汇报你的消息！”
    沈桥的眼神很冷。
    即便沈桥对于柳如烟并没有太深的感情，在很多时候，沈桥跟她之间都是交易大于感情关系。
    沈桥也是经常利用她，并没有太多别的什么感情。
    但是
    即便只是普通朋友，沈桥也不会坐视不理。
    更别说，柳如烟帮了沈桥很多。
    虽然两人之间都是互相利用，但沈桥终究还是不能完全不当一回事。
    尤其是这一次柳如烟为了帮助沈桥，把自己给搭了进去。
    她其实完全可以不用管沈桥，完全可以不隐瞒的
    甚至，就算她出卖沈桥，对于沈桥来说，其实也完全可以理解。
    但是，她没有。
    她选择了隐瞒。
    这一次，她是因为沈桥而出事的。
    此时听到她生死不明的身份，沈桥只感觉内心仿佛有什么愤怒在积怨。
    他很生气。
    很想杀人。
    他冷冷的盯着眼前的这个大长老。
    只不过，此时眼前的这个大长老眼神也很冰冷。
    “废话说的太多了，你既然如此想她，那我就成全你，让你们一起死！”
    这一刻，大长老浑身上下的气势猛然散发出来。
    沈桥的脸色骤然难看了起来。
    强！
    实在是太强了！
    顶尖的超一品级别的高手，根本就不是沈桥能对付的。
    哪怕是站在对面的勇气都没有。
    差距实在是太大了。
    在这一刻，一道身影站在了沈桥的身前。
    是李未晞。
    她挡在沈桥的身前，神色冰冷的盯着沈桥的大长老。
    “想杀他，先问问我。”
    “不要敬酒不吃吃罚酒，我的耐心是有限的！”
    大长老阴沉的脸色看了她一眼：“女娃，我是看你天赋异禀，不想杀你。但你若是质疑阻拦我，就别怪我不客气了！”
    李未晞没说话，只是轻轻的一弹。
    长剑出鞘。
    一柄透露着几分寒光的长剑已经拔出。
    她抬着头，盯着眼前的大长老。
    意思已经很明显。
    “好，既然你们都找死，那我就成全你！”
    大长老冷笑一声，“女娃，今日我便让你知道，什么叫天高地厚！”
    “你退后！”
    这一刻，李未晞冷冷开口，甚至都没有回头看沈桥一眼。
    沈桥已然明白。
    这个时候，他就是个多余的。
    这样级别的高手对决，根本不是他这样的小菜鸟能够参与的。
    他的存在，只会拖累李未晞。
    “你要小心！”
    沈桥当即后退，远离战场。
    站在原地，沈桥的一颗心猛然还是揪着的。
    虽然李未晞的确很强，从刚才那人得知了李未晞踏入了超一品之境。
    但是
    沈桥也很清楚。
    超一品之境，还是有很大差距的。
    在他的情报当中，天龙教的四位长老，皆是超一品的级别的高手。
    但超一品之间，也是有着明显的差距。
    例如天龙教的那位四长老，虽然也是超一品之境，但是却死在了大当家的手上。
    明显就是最菜的那个。
    而天龙教的这四位长老，实力最强的乃是这位大长老。
    他的实力跟其他三位之间有着明显的差距，不是一个级别等级的。
    尤其是从最近的情报中得知，这位大长老的实力已经深不可测。
    而且，很有可能已经踏入了另一个境界。
    即便是没有，那也绝对是超一品最巅峰的级别。
    毕竟，他已经踏入超一品多年。而相对来说，李未晞踏入超一品的时间绝对不超过一年。
    沈桥至今还记得，去年他刚刚认识李未晞时，巧儿就曾经说过。
    当时的李未晞还停留在一品之境。
    一个是才刚刚踏入超一品不久的新人，一位已经在这个境界几十年的高手
    两人之间的差距，沈桥不敢想象。
    然而此刻，沈桥虽然心中焦急，却也无能为力。
    这种级别的高手，已经不是沈桥能左右的了。
    即便沈桥再聪明，也无力改变战局。
    此刻，场中，李未晞和大长老两人远远相隔。
    李未晞手持长剑，面色冰冷，秀发飞舞。
    此刻的气质出尘。
    像极了一位青衣女侠！
    而大长老，脸色阴沉，目光中的杀气已然越来越浓。
    他不想杀眼前此人，但是此人有些不识好歹。
    既然对方执意要护那个沈桥，那就一起杀了吧！
    两人在原地对峙了片刻。
    就在这一瞬间。
    不知道是谁先出手。
    速度太快了！
    根本就看不清楚。
    两人的身影几乎是同时消失在原地。
    下一秒。
    两道身影交织在一起。
    尘土飞扬。
    瞬间，周围的飞沙走石瞬间飘舞。
    在沈桥瞳孔震惊的目光中，不远处一颗足足有两人粗的大树，瞬间被削开。
    轰然倒地。
    掀起了巨大的灰尘，将两道身影笼罩进去。
    这是一场破坏力极大的战斗。
    已经完全超出了沈桥的想象力。
    超一品高手之间的破坏，竟然如此恐怖如此？
    这根本就已经完全超出了沈桥的想象。
    这还是人吗？
    沈桥倒吸了一口凉气。
    而此刻，场中的对决已经进入了白热化的阶段。
    两道身影互相纠缠着，不断对碰。
    空气中，传来了一阵一阵的剑鸣声。
    “砰！”
    就在此时，传来了一声清脆的剑断裂声。
    瞬间，两道身影分开，各自出现在场上。
    沈桥定神看去。
    此刻，场上两人的神色都有些许狼狈。
    然而
    沈桥的瞳孔猛然一缩。
    李未晞手上的那柄剑，断了！
    直接断裂。
    那把剑沈桥可是很清楚不是凡品，据说是用非常坚硬的材料打造而成的。
    这把剑跟了李未晞多年，没想到现在
    它现在居然断了？！
    而且，那个大长老明明没有使用任何的武器。
    难道，他是以肉身硬抗，硬生生以肉体之躯折断了宝剑？！
    沈桥再次倒吸一口凉气。
    这还是人吗？
    超一品之境的人，都是怪物吗？！
    不等他震惊，沈桥又看见李未晞的脸色此刻非常苍白。
    “噗！”
    随即，李未晞一口鲜血猛然喷了出来。
    下一秒，她的身子摇摇欲坠起来。
    同时，她握断剑的手正在往下滴淌着血。
    她受伤了！
    很严重的伤！
    而反观对面的大长老，除了气息紊乱一些之外，并没有任何其他反应。
    胜负已分！
    “你不是我的对手！”
    身前，传来了大长老冰冷的声音。

第三百九十六章 姗姗来迟的大当家
    不远处，瞧见这一幕的沈桥，内心猛然一沉。
    不是对手！
    李未曦，不是大长老的对手。
    虽然早就多半猜到了会是这样的答案，但沈桥的内心依旧抱着几分侥幸的心理。
    但此刻，胜负已经区分了出来。
    李未曦受伤了！
    受伤不轻。
    但反观对面的大长老，除了气息紊乱一些之外，没有任何的影响。
    这就是差距吗？
    即便是同为超一品之境，也会有如此巨大的差距？
    此刻，沈桥才深深的体验到，武学一途，根本就没有什么严格划分的境界之分。
    所谓的境界之分，只不过是大部分人用来区分高手罢了。
    但是这样的东西，根本不能说明什么。
    就比如说此刻。
    李未曦目光瞥了一眼手上的断剑，眼神中似乎露出了几分惋惜。
    随即，她将手上的断剑丢了出去。
    同时，有几分血迹被甩了出去。
    沾染在青衣上，显得愈发狼狈。
    随即，她微微低垂着脑袋，轻轻的擦拭了一下手上的鲜血，抹去了嘴角边的血迹。
    随后，缓缓再抬头。
    眼神依旧冰冷。
    同时，冰冷的美眸中，还带着几分强烈的不服输的气焰。
    她没有开口，但她的动作已经说明了一切。
    “你真的要送死？”
    大长老的语气显然有些不耐烦了。
    “既然你真的找死，那我就成全你！”
    大长老的脸色猛然一沉，身形再次消失在原地。
    在他消失的瞬间，李未曦的身影也同样消失。
    一瞬间，周围的混乱比刚才更要严重。
    远远站着的沈桥，都能被两人的余波攻击到。
    此刻，沈桥心急如焚。
    李未曦不是大长老的对手，两人之间的差距看似不大，实则天差地别。
    到了这个级别的高手，一丁点的差距，都会是很难跨过去的鸿沟。
    如此继续下去，这一丁点的差距将会被拉开越来越大，最终的结果只有一个。
    李未曦会死在大长老的手上！
    怎么办？
    现在该怎么办？！
    即便是一直很冷静的沈桥，此刻也心乱了。
    这个时候，他根本不知道应该怎么办。
    当绝对的实力摆在眼前时，沈桥此刻才发现他个人的力量根本就微不足道。
    此处距离京城还有几十里的路，即便是让沈桥去京城寻求救援。
    等到救援来了，一切也都早就来不及了！
    “冷静，一定要冷静！”
    沈桥深呼吸一口气，一定还有办法。
    一定还有办法脱离困境。
    他沈桥不可能死在这里，也不可能让李未曦也死在这里。
    就在沈桥快速思索脱困之法时，场上的战斗，再次结束了。
    在沈桥的视线里，一道身影从场中倒飞了出去。
    沈桥瞳孔猛然一缩。
    这个时候，他再也顾不得其他情况了，连忙跑上前去。
    当看到眼前的李未曦时，沈桥这一刻只感觉内心猛然一抽。
    此时的李未曦，脸色苍白的可怕。
    沈桥快速的上前，将她抱在怀里扶了起来。
    此刻，沈桥能感觉到，李未曦的娇躯在颤抖。
    “噗！”
    又是一口鲜血猛的吐了出来。
    鲜血染红了她的衣袍，也染红了沈桥身上的衣服。
    但此刻沈桥已经完全顾不得这些。
    “你怎么样？你感觉怎么样了？”
    沈桥焦急的问道。
    李未曦的脸色苍白到没有一丝血色，原本绝美的脸蛋，此刻显得更多了几份苍白柔弱美。
    李未曦万古波澜不惊的清冷眼眸中，瞧见沈桥如此焦急的神色，这一刻也闪过一丝温柔。
    她摇摇头：“我，我没事……”
    她摇头很努力，说话也很努力。
    但是刚刚说出这么一句，又是一口鲜血吐了出来。
    神色更虚弱了。
    “你别管我了，你快走！”
    这个时候，沈桥开口道：“他冲着我来的，要死也是死我一个，你没必要跟着搭上，你赶紧走！”
    对方这个大长老完全是冲着他沈桥来的，对李未曦并没有太大敌意。
    然而，李未曦却并没有开口，只是就这样望着沈桥。
    沈桥明白了她的意思。
    但……
    “你能不能听话一次，你救不了我。你呆在这里，只会跟我一起死！”
    沈桥头一次觉得这女人的倔脾气是一件非常不好的事情。
    甚至一度很想抽她。
    李未曦还是没说话。
    但是眼前已经告诉了沈桥，她是不会走的。
    “你真的要跟我一起死在这里？”沈桥盯着她。
    李未曦不开口。
    “你根本就没必要跟我一起死，死一个总比死两个好。你要是也跟着我一起死了，谁给我报仇！”
    沈桥咬牙道。
    然后李未曦还是无动于衷。
    “你再不走，就别怪我不客气了！”
    沈桥急了，这个时候他再也顾不得那么多了。
    李未曦继续在这里待下去只有死路一条，她根本就不是大长老的对手。
    留在这里，只会跟沈桥一起死。
    若是她因为沈桥而死，沈桥就算是死也不会死的安心的。
    然而，李未曦依旧无动于衷。
    虽然此刻神色很虚弱。
    但她就这样望着沈桥，眼眸中仿佛是再说，我就是不走，你能耐我何？
    甚至沈桥还看出了一分挑衅的味道，似乎是根本不信沈桥的不客气。
    “你再不走，我真的不客气了！”
    沈桥急了，此刻哪里还管那么多，见到李未曦根本不听话。
    沈桥当即气的直接伸手，啪啪就是两巴掌拍了下去。
    “……”
    等到拍完之后，沈桥才猛然意识到，自己拍的是什么地方！
    一瞬间，沈桥内心涌现出一分心虚的感觉。
    低头看去，正好瞧见李未曦的脸上也这辈子难得浮现出了一抹红晕。
    她眼神死死的盯着沈桥，仿佛是根本没想到沈桥竟然敢打她。
    竟然打的位置还是……
    “你不听话，我只能这样了。你再不走，我下手还会更重……”沈桥色厉内荏道。
    然而，李未曦依旧一言不发。
    这一刻，沈桥终于放弃了。
    他知道，他劝不动眼前这个女人。
    这个女人，今天铁了心不想走。
    算了！
    “算了，你不想走算了，干脆今天大家一起死在这里好了，一起做一对亡命鸳鸯！”
    沈桥深深的叹了口气。
    他缓缓的抬头，瞧见不远处的大长老，正一步一步的走来。
    李未曦似乎也意识到了，她扭头看去，随即挣扎着要爬起来。
    “你别动！”
    沈桥正要开口劝，然后李未曦已经一点一点的挣扎爬了起来。
    此刻，太阳开始落山，天色也渐渐晚了起来。
    温度骤降，周围的冷空气愈发动人。
    李未曦的娇躯此刻无比单薄，微微颤抖，仿佛一阵风就能将她吹到。
    然而，她却依旧没有半分退缩。
    她依旧站着，就这样望着大长老，眼神冰冷。
    这一刻，沈桥的内心有几分心疼。
    她是有多骄傲啊！
    此刻的李未曦，已经是强弩之末。
    她跟大长老之间的差距，已经在逐渐增大。
    胜负早已经分了清楚。
    即便她再怎么挣扎也都无济于事。
    然而，李未曦却始终没有后退。
    哪怕是在这个时候，也坚决不愿意放弃。
    沈桥的内心无比沉重。
    随即，他也站起身来，走到了李未曦的身前，挡在了李未曦的面前。
    李未曦微微皱眉，沈桥回头看了她一眼，开口道：“这一次，你要听我的。”
    李未曦眼神不善的盯着他。
    然而，此刻沈桥根本不把她的威胁放在眼里。
    她现在这状态，是不会对自己动手的。
    沈桥轻轻握住了她的手，随即转身，望着身前的大长老。
    沈桥望着他，望着这位他来到这个世界以来，碰到过最厉害的敌人。
    此刻，沈桥的内心已经接受了现实。
    有些事情，躲不过，那么就只能面对。
    至少，此刻沈桥要站出来。
    一直以来，都是沈桥被别人保护。
    一直以来，都是沈桥抱着大腿混日子。
    而今天，沈桥必须要自己站出来面对一起。
    他要证明一件事情。
    吃软饭的……偶尔牙口也会好！
    “你要杀的既然是我，那我今天就站在这里让你杀！”
    沈桥望着他，平静道：“我只有一个要求，放了她。”
    听到沈桥的话，李未曦的眼眸中闪过一丝焦急，正要有所动作，沈桥已经握紧了她的手，不让她乱来。
    大长老的眼神中闪过一丝戏谑，他看了沈桥一眼，冷笑道：“你有什么资格跟我讨价还价？”
    “你怎么知道我没有资格跟你讨价还价？”
    沈桥缓缓开口。
    “我不知道你为什么要杀我，又是什么人让你来杀我的。不过你既然要杀我，你也应该很清楚我是谁！”
    沈桥盯着大长老，“当然，如果你不清楚我是谁，没关系，我可以跟你自我介绍一下！”
    “我叫沈桥，江南苏州人士，享誉赵国的第一才子……就连那个诗仙姑苏牧如今也没有我有名，也没有我有才华。我在赵国的粉丝追捧者无数，我很有名，你应该很清楚这一点……”
    大长老眼神不屑。
    “同时，我还是当今的太子太傅……需要我给你解释什么叫太子太傅吗？就是太子的老师，也是未来天子的帝师。哦对了，忘记说了，我即将成为当今刑部郎中，陛下今天刚册封的我，我还是陛下身边的红人，不出意外，我将会是陛下最看重和信任的臣子……”
    “不仅仅如此，我的身边还高手如云。当然，他们的身手跟你无法相比，不是你的对手。但是……你似乎也不是一个人吧。你是天龙教的人，你的身后，还有天龙教！”
    沈桥盯着大长老，面色清冷，一字一句道：“他们虽然不能对你造成任何麻烦，但是，他们能让你天龙教万劫不复！你觉得，我没有资格跟你讨价还价吗？！！”
    大长老的面色终于动容了。
    尤其是当沈桥提及他太子太傅的身份时。
    大长老的脸色，终于发生了不小的变化。
    他盯着沈桥，面色还是阴晴不定起来。
    终于，他脸色更加阴沉：“你是在威胁我？”
    “你都要杀我了，我为什么不能威胁你？”
    沈桥冷笑一声：“既然我要死了，那么我也不在乎玉石俱焚。我甚至可以跟你明说了，只要我死了，我能保证，你们天龙教即便不被铲除，也绝对没有一丝丝再造反的机会！”
    “柳如烟早就将你们天龙教所有内部的情报和消息全部告诉了我，包括你们的成员分布和主要基地……只要我死了，定然会有人将这些情报交给当今陛下。你觉得，到时候，你们天龙教离覆灭还很远吗？”
    大长老的脸色终于变了。
    他死死的盯着沈桥，眼神中杀意盎然。
    他动了杀心。
    沈桥的话，触及到了他的底线。
    他也意识到，沈桥的手上，掌握了他天龙教关键的秘密。
    柳如烟乃是天龙教的核心成员，她知道的事情太多了。
    若是她将这些情报告诉沈桥，沈桥的人再交给那个狗皇帝。
    到时候，天龙教必定损失惨重。
    但是……眼前此人若是不铲除，同样后患无穷。
    尤其是得知沈桥手上有这么多把柄时，他更是心中只有一个念头。
    此子断然不能留。
    留下他，后患无穷。
    沈桥自然知道对方心里在想什么，当他说出这番话时，就已经知道有这样的后果。
    大不了，玉石俱焚，大家一起死。
    他死了！
    也要拉上整个天龙教一起陪葬。
    就当做是给赵国子民们做贡献了！
    “对了，还忘记告诉你一件事情了！”
    沈桥又指了指身后的李未曦：“你可知道她是谁？”
    大长老死死的盯着沈桥。
    沈桥平静道：“江南总督认识吧？江南李总督，她叫李未曦……世人皆知，李总督只有一位千金，你明白我的意思吧。”
    大长老脸色骤变。
    “李总督手握赵国三十几万军队，你若是杀了他女儿，你猜到时候，你们天龙教还能剩下一点渣吗？”
    大长老沉默了！
    这些消息，让他彻底陷入了沉默当中。
    不知道过了多久。
    大长老回过神来。
    只不过，这一次，他眼神中的杀意更加明显。
    “你的确让我有些没意料到，但是……你必须死。你知道的太多了，留下你，绝对是我天龙教的灾难。”
    “今天无论如何，你都必须死！”
    他动了杀心。
    沈桥的话让他很忌惮，他的确忌惮沈桥背后的势力，以及他身边那位姑娘的来历……
    江南李总督，的确是他招惹不起的大人物。
    但是沈桥……他必须死！
    无论如何，想尽一切办法，都必须弄死他。
    否则，这一次让他活下去，就是天龙教的灾难。
    “去死吧！”
    随着一声阴冷的声音，大长老的身影猛然朝着沈桥扑了过来。
    速度极快，快到沈桥根本连反应的机会都没有。
    李未曦瞳孔猛然一缩，但是她身受重伤，根本来不及反应。
    完了！
    死定了！
    沈桥心中一沉，闭上了眼睛。
    超一品之境的高手想杀他，他根本没有任何反抗的可能。
    等死吧！
    沈桥人命了！
    一秒……
    两秒……
    三秒……
    然而，想象中的死亡并没有到来。
    沈桥猛然睁开了眼睛。
    一道身影出现在他身前，挡住了大长老的进攻。
    “大当家！”
    一时间，沈桥惊喜出声。
    ……

第三百九十七章 输的不冤
    沈桥的视线里，出现了一道身影。
    一道无比熟悉的身影，挡在了他身前，挡住了大长老的进攻。
    白衣长裙。
    秀发飘舞。
    哪怕是时隔半年未见，哪怕只是一个背影，沈桥依旧一眼认了出来。
    这就是大当家。
    这就是他心心念念无数个日夜未见的大当家。
    常年不变白衣长裙，永远清冷的形象。
    哪怕是出现，都出现的如此令人猝不及防。
    意外惊喜！
    此刻。
    随着大当家的突然出现，沈桥的情绪一下子变的激动了起来。
    “大当家！”
    沈桥的语气忍不住的激动。
    他忍不住想要上前去，但想到此时的情景，又忍了下来。
    大当家也听到了身后沈桥的身影。
    她回头瞥了一眼。
    这一刻，沈桥终于看清楚了大当家的模样。
    将近半年未见，大当家依旧没有任何变化。
    还是那般模样，甚至……好像更漂亮了。
    沈桥隐隐感觉大当家似乎有什么变化，但又说不上来。
    总之，这一刻的沈桥情绪很激动。
    然而……
    大当家的美眸在沈桥和李未曦的身上扫过，仿佛是不经意的瞧见了沈桥和李未曦握住的手，稍微停顿片刻，随即又转开。
    她回过头，目光清冷的望着沈桥不远处的大长老。
    此刻，大长老站在原地，他目光盯着突然出现的叶柔竹。
    神色无比凝重！
    眼前这个不知道从哪里冒出来的女子，给了他一种十分危险的感觉。
    就在刚才，眼看他就要轻而易举手刃沈桥时。
    眼前这位女子悄无声息的出现，挡住了他的攻击，让他心中大骇。
    她是怎么出现的？
    又是怎么让他根本没察觉到存在的？
    生平经历无数的大长老，此刻竟然心中有几分不安。
    这让他甚至觉得有几分可笑。
    眼前这么一位看似人畜无害的女子，竟然让他有了如此错觉。
    “你是何人？”
    大长老的声音低沉，语气中带着几分警惕。
    多年来的经验来告诉他，不要轻敌。
    然而，叶柔竹并没有回答他的问题。
    她眼神微冷，瞥了一眼眼前的大长老。
    许久之后，才缓缓开口。
    “出手吧。”
    简单干脆。
    不带一丝拖泥带水。
    这一刻，大长老有种受到了侮辱的感觉。
    她是瞧不起自己吗？
    这个小女娃，她怎么敢说出这样的话来？
    “小女娃，别太张狂！”
    大长老阴沉着脸色：“莫非你也是想救他不成？年纪轻轻的，别想着送命！”
    “你废话很多！”
    叶柔竹语气中似乎带着几分不耐烦。
    眼前此人，废话的确有点多。
    叶柔竹眼神底隐隐有几分不平静，似乎心情并不是很好。
    然而，大长老却感觉自己受到了轻视，受到了羞辱。
    先是那个叫李未曦的女娃没把他放在眼里，为了救沈桥甘愿受死。
    紧接着那个沈桥又出言威胁他。
    现在，突然又再次冒出来一个女人，竟然也没有将他放在眼里……
    这让大长老无比气愤。
    为什么那个小白脸的身边会有这么多的高手？
    那个李未曦年纪轻轻，竟然已经踏入了超一品之境。
    这等天赋，天底下都没有几个人。
    绝对算得上是顶尖的武学天才！
    而现在突然又再次出现了一个女人。
    更让他忌惮的是，这个女人的实力也不弱。
    甚至，给他一种感觉。
    这个女人的实力深不可测，比那个李未曦更要强。
    真是见鬼了！
    天底下的超一品高手何时如此不值钱了？
    竟然两位同时出现，竟然还都是为了救那个沈桥。
    这个时候，大长老才意识到，他的情报或许出了问题。
    为何没有人告诉他这件事情？！
    “既然你要救他，那就别怪我不客气了！”
    大长老的脸色无比阴沉下来。
    不管眼前这女人到底是谁，不管今天有多少人想要救沈桥。
    在他眼里，沈桥今天必须死。
    他知道的太多了！
    他掌握了太多天龙教的秘密和命脉，若是这一次放过他，他绝对不可能饶过天龙教。
    到时候，后果不堪设想！
    想到这里，大长老眼神中的杀意盎然。
    任何人想破坏天龙教的大计，都该死！
    瞬间，大长老浑身的气势一变。
    沈桥的脸色一变，连忙提醒道：“大当家你要小心，他很厉害……千万不能大意……”
    沈桥的内心很紧张忐忑。
    大当家的出现，让他喜出望外。
    但惊喜之后，沈桥也想起了一件很严肃的事情。
    大当家……她会是眼前这个大长老的对手吗？
    大当家很强！
    这一点毋庸置疑。
    然而，眼前的这个大长老，厉害的的确有些出乎了沈桥的意料。
    就连李未曦都不是他的对手。
    而大当家虽然也是超一品之境的高手，但是她跟李未曦一样，踏入超一品之境的时间并不久。
    而这个大长老，却是踏入了超一品几十年的高手。
    如今的年龄更是处于实力巅峰状态。
    在这样的情况，沈桥不得不担心……大当家会是对手吗？
    此刻，沈桥无比紧张。
    而叶柔竹，像是没有听见沈桥的提醒一般，依旧站在原地。
    一袭白衣随着冷风吹拂，平添了几分气质。
    她目光平静的望着身前的大长老。
    相隔数米，却在下一秒刹那间，两人的身影靠近。
    紧接着，两人瞬间消失在原地。
    “轰！”
    空气中，仿佛有什么东西炸裂开一般，发出了轰鸣的声音。
    紧接着，沈桥身前的地面上，轰然多出了几个巨坑。
    沈桥的瞳孔猛然一缩，倒吸了一口凉气。
    还没等他反应过来，沈桥就听见耳边突然传来了李未曦略带几分凝重的语气：“后退！”
    “啊？”
    沈桥猛然回头，才发现李未曦此刻脸色很是凝重。
    眼神中，也带着几分以往不敢置信的震惊神色。
    沈桥来不及细品，连忙带着李未曦快速的后撤。
    一直等到撤出了安全位置，沈桥这才松了口气。
    扑面而来的气势，这才堪堪缓解了不少。
    再抬头看向远处，沈桥顿时倒吸了一口凉气。
    天色已经渐渐暗了下来。
    前方的战场，已经看不清楚全景。沈桥仅能隐隐瞧见，两道身影快速的在空中交织碰撞。
    而周围，到处是两人破坏的痕迹。
    动静极大。
    恐怖如斯！
    眼前的一幕，早就出乎了沈桥的想象。
    就连沈桥身边的李未曦，眼神此刻也是无比凝重和震惊。
    她美眸死死的盯着远处。
    气氛，仿佛在凝重。
    “你说，能赢吗？”
    此刻，沈桥心中还是很忐忑。
    像是在询问李未曦，又像是在自言自语。
    随着时间推移，沈桥的内心就越紧张担心。
    担心大当家不是对方的对手，担心大当家受伤。
    更担心，今天他们三个人就交代在这里。
    好不容易三人难得同框出现，若是全部交代在这里……的确是有点远。
    然而，让沈桥意想不到的是。
    李未曦这个时候，竟然开口了。
    “她赢了！”
    神色平静，但是语气中，又似乎带着几分不敢置信。
    “什么？”
    沈桥像是没有听清楚一般，回头看向李未曦，眼神震惊。
    她说什么？
    然而，李未曦没有再开口。
    就在沈桥还在思考到底是‘他’还是‘她’时。
    远处的战况，突然悄无声息的停了下来。
    结束了？
    沈桥有些迫不及待的上前，想要看清楚。
    旁边的李未曦瞧见沈桥的动作，美眸中闪过一丝什么，却什么也没说。
    站在原地，并没有动。
    沈桥快步上前，终于看清楚了此刻远处的场景。
    只是……
    眼前的一幕，出乎了沈桥的预料。
    叶柔竹依旧与大长老对峙而站立。
    甚至，两人的位置仿佛都是之前的位置，没有过任何变化。
    只不过，此刻两人的神色却各不相同。
    大当家脸色寻常，眼神平静，没有一丝变化。
    浑身上下，没有半点伤痕，甚至也没有一丝狼狈模样。
    那一袭白衣，宛如沈桥当初第一次见到她时的惊艳。
    美的让人惊心动魄。
    平静的脸色，波澜不惊的美眸，还有那一张令人着迷的俏脸。
    仿佛，什么都没发生过一般。
    瞧见这一幕，沈桥顿时深深的松了口气。
    还好，大当家没事！
    没有受伤。
    而当沈桥的视线落在大长老的而脸上时，沈桥的瞳孔猛然一缩。
    有些不敢置信。
    此刻的大长老，神色竟然很是狼狈！
    他的头发乱了。
    嘴边残留着几分血迹。
    他的眼神中，满是不敢置信，震惊……
    甚至，还带着几分深深的恐惧。
    这是沈桥完全没想到的。
    两级反转了？
    这到底是怎么回事？
    难道大长老竟然不是大当家的对手？
    可即便不是大当家的对手，他为何又会露出了如此恐惧的眼神？
    身为天龙教背后真正的主导人之一，他又怎么会轻易露出如此惊恐的眼神？
    这到底是怎么回事？
    “你……”
    此刻，大长老的脸色，已经是说不出来的恐惧。
    震惊，复杂，多种情绪交织在一起。
    让他有些激动，久久没有回过神来。
    他死死的盯着叶柔竹，这一刻，他的眼神中只有叶柔竹。
    “你，你踏入那一步了？！”
    叶柔竹眼神平静的望着他。
    没有开口。
    “不，不可能，你怎么可能踏入那一步，你才多大？”
    大长老突然疯狂的摇头起来。
    他不相信，不相信对方竟然能踏入那一步。
    她才多大？
    “我专研了十几年，在那一步之外徘徊了十几年，寻遍了天底下的武学，却也只是堪堪的摸到那一步的门槛而已……你才多大，你怎么可能踏入那一步？”
    此刻，大长老的神色中似乎带着几分疯癫。
    他的眼神中，震惊和恐惧在徘徊。
    甚至，还有深深的不甘。
    以及，对某种事物的畏惧和向往！
    一旁的沈桥听的莫名其妙。
    什么那一步？
    那一步是什么？
    大当家踏入了那一步？
    没有理解这一点，沈桥正打算上前时，叶柔竹又看了大长老一眼，淡淡道。
    “你不行，怎么知道别人也不行？”
    依旧风轻云淡的一句话。
    像是很不经意的解释，又似乎带着几分……自信！
    这是大当家说话的风格。
    而这一句话，仿佛是戳进了大长老的内心一般。
    他瞬间破防了！
    整个人愣在原地。
    许久反应不过来。
    他的眼神呆滞，就这样盯着叶柔竹。
    紧接着，大长老突然笑了起来。
    哈哈大笑，笑的无比疯狂，笑的像个疯子。
    “哈哈哈哈……原来如此，原来是这样，哈哈哈哈……”
    这笑声，让人莫名其妙。
    紧接着，大长老的瞳孔猛然一缩。
    下一秒，他的脸色突然无比难看起来。
    “噗！”
    一口鲜血猛然喷洒了出来。
    随着这一口鲜血吐了出来。
    大长老浑身上下的气势仿佛在这一刻泄去。
    瞬间，犹如老了十几岁一般。
    脸色无比苍白苍老起来。
    身躯也摇摇欲坠起来。
    在沈桥无比震惊的眼神中，这位在他眼里几乎已经是无敌的高手。
    此刻，却仿佛轻而易举的要倒下了一般。
    事情发生的太快，反差来的太突然，以至于沈桥一时间没反应过来。
    “我输了！”
    大长老缓缓的开口。
    这一刻，他眼神死死盯着叶柔竹。
    眼神中有不甘心，有着深深的不甘。
    却也有着几分，不敢置信的惊艳。
    无数念头在脑海中一闪而过，都随着这一句‘我输了’。
    一切都仿佛被定格。
    沈桥的嘴巴张的很开。
    不敢置信的看着眼前这一幕？
    输了？
    这位不可一世，无敌的大长老居然输了？
    他认输了？
    他输给了大当家？
    沈桥睁大眼睛回头去看大当家。
    却发现，此刻的大当家依旧风轻云淡。
    仿佛赢了一个无关紧要的人罢了。
    不值得一提。
    沈桥的内心，震撼不已。
    “你是我见过，武学天赋最高的天才！”
    大长老盯着叶柔竹，再多的不甘心，此刻也都已经渐渐消散。
    他的确输了！
    输的很彻底。
    眼前这位年纪要比他小上几十岁的女子，竟然已经踏入了那一步。
    那一步……从古自今，是多少天才穷极一生都无法跨越的!
    然而，她却以如此年纪跨过了那一步。
    这等成就，从古至今，无人能及。
    他……
    输的不冤啊！
    ……

第三百九十八章 较劲
    大长老输了！
    输的很彻底。
    无论从哪方面，他都输的一塌糊涂。
    只不过，他的确输的不冤。
    他输给的，是一位天才。
    一位武学天才。
    一位百年来，他所见过武学天赋最高的妖孽天才！
    “当年……”
    大长老盯着叶柔竹，眼神中似乎有几分回忆，有几分追忆：“若是当年，太……若是有你这一半的天赋，我们的大计何愁不能成？”
    “都是命，一切都是命……”
    “噗！”
    又是一口鲜血吐了出来。
    大长老跌坐在地上，神色颓圮，没有再开口。
    此刻，天色完全昏暗下来。
    周围，静悄悄的。
    不远处，沈桥瞧着这一幕，许久没有出声。
    他的脑海中，满是疑惑。
    这大长老口中所说的那些话，是什么意思？
    大当家踏入了那一步？
    那一步是哪一步？
    至于武学天才……
    这一点，沈桥的确很认同。
    大当家的确是他见过最离谱的高手。
    甚至沈桥根本没想到，今日眼前的大长老竟然不是大当家的对手。
    这是沈桥做梦都不敢想的事情。
    才踏入超一品之境不过一年多的大当家，竟然实力已经追上了这位沉浸在此境界几十年的大长老？
    这合理吗？
    这一点都不合理！
    但当事情落在大当家身上时，沈桥突然又举得……挺合情合理的。
    不得不说，有时候人与人之间的差距就是这样。
    天才跟普通人之间，永远不是一回事。
    有些事情，还真的不是努力就能成功的。
    对于武学天才，从来都不能用常理去揣测。
    否则的话，为何习武之人那么多，绝大部分的人都被拦在门外？
    天底下能踏入超一品的，至今不过屈指可数。
    而即便是最年轻者，也年过三十。
    大当家和李未曦，唯一合理的解释。
    那就是……她们是天才中的天才。
    虽然沈桥脑海中依旧还是有很多疑惑，但事情总算是结束了。
    危机解除了！
    大长老输了！
    沈桥他……又成功的活下了一命。
    沈桥一颗悬着的心，总算是放了下来。
    随即，他快步的走到了叶柔竹的跟前。
    此时，叶柔竹也缓缓转身，看向沈桥。
    两人眼神对视。
    这一刻，沈桥的内心一时间有无数想法念头想要说出来。
    但千言万语到了嘴边，一时间竟然不知道该怎么开口。
    沈桥望着叶柔竹略带精致的脸庞。
    许久不见，她依旧美丽。
    跟沈桥脑海中的大当家并无任何的区别。
    清冷的眸子，波澜不惊的神色。
    还是那个依旧清冷性子的大当家。
    “你……没事吧！”
    终于，想说的千言万语到了嘴边，沈桥却只说出了这么一句。
    叶柔竹看了沈桥一眼，只是摇摇头。
    没有开口。
    沈桥像是猛然松了口气。
    “还好你来的及时，不然今天我恐怕是小命要交代在这里了……对了，你为什么会来的这么快？”
    沈桥似乎想到了什么，不太对劲。
    前段时间，柳如烟告知了大长老的事情之后。
    为了以防万一，沈桥当时就写了一份信让徐老汉催人快马加鞭交到大当家的手上。
    信上的内容，告知京城有变，让大当家准备入京。
    可按照时间来算，如今这个时候，大当家应该是刚刚收到信不久而已。
    按照沈桥原本的估计，大当家最起码应该还要半个月的时间才能到京城。
    突然提前半个月出现的大当家，的确让沈桥很是意外。
    但也是大当家提前出现，才救了沈桥一命。
    只不过，沈桥依旧还是有些不解。
    他疑惑的看向大当家，却发现大当家并没有回答他这个问题。
    就在沈桥正打算继续问的时候，远处传来了一阵的马蹄声。
    紧接着，巡捕司捕快的身影和徐老汉等人的身影同时出现在沈桥的视线里。
    “你们怎么来了？”
    沈桥有些奇怪。
    徐老汉快步下马，走到沈桥面前，上下打量了一下身前：“太好了，公子你没事，实在是太好了！”
    沈桥一脸疑惑。
    这个时候，徐老汉才解释道：“今天公子你离开没多久，如意楼的那位柳姑娘就来了，说公子你有难，有人要杀公子你……”
    “等等！”
    沈桥打断了他，皱眉：“如意楼的柳姑娘，柳如烟？”
    徐老汉点头：“没错！”
    “她没事吗？她在哪？”沈桥赶紧问道，同时目光瞥了一眼不远处的大长老。
    “柳姑娘没事……”
    徐老汉有些疑惑公子为什么这么激动：“她告诉了俺们这件事之后就离开了，好像是回去了……公子你怎么了？”
    “没事……”
    沈桥摇摇头，得知了柳如烟没事，他也放下了心。
    徐老汉继续道：“就在俺们焦急的时候，大当家来了……大当家得知了这件事情，就立刻来找你了，还好……”
    此时，徐老汉看了一眼大当家，又看了看沈桥：“还好，公子你没事就实在是太好了……”
    随着徐老汉有些语无伦次解释，沈桥渐渐明白过来到底是怎么回事了！
    今天，就在沈桥离开之后没多久，柳如烟便找上了门，通知了徐老汉等人，沈桥出事了！
    有人要杀沈桥！
    而就在徐老汉等人心急如焚时，大当家也正好赶到京城。
    得知了这件事情的大当家，当即就前来找沈桥。
    随即，她从巡捕司那边得到了沈桥出城的消息。
    正因如此，她才会出现在这里。
    原来……
    一切都是这么回事啊！
    事情的线索便清晰了起来。
    “李捕头，此人如何处置！”
    而就在此时，巡捕司的捕快也已经到了李未曦的跟前。
    那原本跌坐在地上的大长老，此刻也已经被巡捕司的捕快给包围起来。
    此刻，在场周围众人的目光纷纷齐聚到李未曦身上。
    李未曦的脸色略微苍白，但似乎却并无大碍。
    她先是看了一眼大长老，随即似乎想到什么，目光又转移到沈桥的身上。
    没说话。
    但眼神中，似乎在询问着什么。
    看似很正常的一幕。
    但此刻，沈桥旁边的徐老汉却心惊胆战。
    他才意识到……原来李姑娘也在啊！
    那……
    徐老汉顿时忍不住回头去看大当家。
    大当家面色清冷，面无表情，目光并没有落在李未曦的身上，似乎在看着远处……
    瞧见这一幕，徐老汉顿时呼吸都不敢急促了。
    他小心翼翼的又看了一眼公子……
    公子这怕不是……要出事啊！
    他作为公子身边最熟悉的亲信，他怎么能不知道公子跟李未曦之间的关系？
    大当家不在的这段时间，公子跟李姑娘之间的关系……那可真的是懂的都懂。
    公子跟李姑娘之间就没少眉来眼去吧？
    明眼人真的都能看出来，这关系非同寻常。
    而且，这一次公子能洗脱身上的冤情，也全部要多亏了李姑娘。
    听说还是这李姑娘去了宫中找陛下求情，随后又调查出陷害公子的真凶，这才将公子救出来。
    如果这一次不是李姑娘出手，恐怕公子都会有难。
    这份情谊，所有人都看在眼里。
    甚至，一度让很多人都会认为，公子跟李姑娘之间，可是天造地设的一对。
    甚至很多时候就连徐老汉都这么觉得。
    可是……
    问题来了！
    情况不对啊！
    公子不是跟大当家是一对吗？
    徐老汉当即狠狠的给自己打了一个耳光，自己怎么能叛变呢？
    自己可是忠诚的大当家党，誓死追随大当家的那种。
    于是乎，徐老汉也很为难。
    他当然是坚定不移的支持大当家，但是李姑娘……她也没有错啊！
    于是乎，当看到大当家和李未曦同时出现在一起时。
    徐老汉很担心。
    担心她们打起来……
    更担心公子……
    公子还能好好活着吗？
    沈桥并不知道此时徐老汉正在为他的小命担忧。
    当李未曦看向他时，沈桥自然知道她是在询问自己的意见。
    大长老落网了。
    该如何处置？
    此人乃是天龙教的核心人物，是天龙教如今的一把手。
    若是他落到了巡捕司手里，对于天龙教来说，绝对是毁灭性的打击。
    甚至，天龙教多年经营的根基，也可能就此被摧毁。
    不过……
    沈桥并不打算将他交给朝廷的手里。
    他的身上有很多秘密，沈桥有些疑惑，也需要从对方身上得到解答。
    于是乎，沈桥看了李未曦一眼，轻轻的摇摇头。
    李未曦收回目光，沉默了片刻。
    随即，她开口道：“你们先回去吧，此人……我自会处置！”
    周围的捕快皆是李未曦手底下的人，虽然不知道李捕头为何会做出这个决定，不过他们还是点点头，离开了。
    “将他先行带回去，关押起来！”
    等到巡捕司的人离开之后，沈桥吩咐徐老汉。
    这位大长老此刻已经受了重伤，甚至就连斗志都已经丧失。
    但沈桥依旧没有大意。
    一位超一品级别的高手，只要对方没死，沈桥就绝对不会大意。
    徐老汉等人小心翼翼的上前，确定眼前此人不会反抗之后，随即用铁索将眼前此人捆绑起来。
    一招由沈桥传授的改良版亚洲捆绑，将大长老绑的严严实实。
    捆绑的方式很有讲究，结合了巡捕司抓捕罪犯时的经验。
    巡捕司抓捕的犯人中，其中也有不少身手强悍的高手。
    为了防止他们挣脱跑路，巡捕司通常都是会用特殊的捆绑手法，让对方动弹不得，使不上力来。
    再厉害的高手，若是无非运行内力，也跟普通人无疑。
    而沈桥改良后的亚洲捆绑，更是结合了巡捕司的优点。
    被这一招捆绑起来的人，就算是超一品级别的高手，运不了内力，想要挣脱开来，也绝无可能。
    将大长老捆绑之后，徐老汉便先行押着他回去了。
    等到徐老汉离开之后，原地，只剩下了三人。
    沈桥，以及大当家和李未曦。
    这个时候，沈桥才终于意识到。
    好像……哪里有些不对？
    沈桥看了看大当家，又看了看李未曦。
    当发现两女的眼神对视了许久时，沈桥内心才终于涌起了一股不祥的预感。
    他……大意了啊！
    先前生命受到危险，沈桥根本来不及去思考那么多。
    他想着的，是如何脱身保命，如何能保全他们几人的安全。
    但是现在冷静下来，沈桥才突然想起来了。
    他们三人的关系不太对劲。
    大当家跟李未曦之间……好像有些不太合？
    沈桥倒吸了一口凉气。
    严格意义上来说，这不是大当家跟李未曦第一次见面。
    先前在苏州时，两女也曾经见过。
    只不过那个时候，沈桥跟两女之间都没有太深的关系。
    那么时候，沈桥并没有感觉到太大的压力。
    但是现在……
    沈桥突然就心虚了起来。
    当瞧见两女眼神对视许久，一言不发时，沈桥愈发的心虚。
    他偷偷的看了一眼大当家和李未曦。
    两人脸色都非常平静，甚至眼神底都很安静。
    两人之间的距离不远。
    沈桥小心翼翼的想要看出点什么来，但却什么都看不到。
    两女都是非常能隐藏心思之人，若是不想被别人看穿心思，沈桥根本就可能办到。
    越是如此，沈桥就越紧张。
    不会……打起来吧？
    沈桥很担心……李未曦此时受伤了，实力大减。而大当家如今实力又深不可测。
    若是打起来，有点胜之不武吧？
    “……”
    沈桥脑海中胡思乱想，他此刻左右为难，想开口说点什么。
    却又不知道从何开口。
    他开始后悔刚才为什么没有跟徐老汉一起走。
    省的这么尴尬。
    气氛依旧沉闷。
    两女始终无人开口。
    两人就这样眼神对视着。
    仿佛是谁也不愿意先认输。
    终于，还是沈桥最先沉不住气了。
    再这样下去，他怕这两人可以对视一整晚。
    “那个……”
    沈桥犹豫了一下，终于小心翼翼试探开口：“要不然……咱们先回去吧？”
    随着沈桥这么一开口，仿佛是打破了沉默一般。
    叶柔竹终于收回了视线，点了点头。
    沈桥总算是松了口气，正要上前去时。
    叶柔竹瞥了他一眼。
    眼神中不带一丝感情。
    淡淡道：“她受伤了，你先送她回去吧？”
    沈桥：“？”
    认真的吗？
    这是大当家该说出来的话吗？
    她这话……是真心实意的还是在钓鱼执法？
    就在沈桥还在犹豫时，身后又传来了李未曦冷冷的声音。
    “不必了！”
    随即，李未曦转身，身影消失在黑夜中。
    瞧见这一幕的沈桥倒吸了一口凉气，有些毛骨悚然！
    好家伙。
    她们两个真的在较劲！

第三百九十九章 林沁吃醋
    李未曦走的很快。
    虽然受了伤，但似乎并不影响她行走的速度。
    很快，她的身影便消失在黑夜中。
    一直等到李未曦的身影完全消失之后，沈桥才总算是松了口气。
    太凶险了！
    太紧张刺激了！
    刚才那一刻，他真的生怕两人一不小心就直接打起来……真的有这么可能。
    无论是大当家和李未曦，两人都是非常骄傲的人。
    骄傲的人，眼里都是容不得沙子的。
    尤其是在见到情敌的时候，按照正常逻辑绝对是直接痛下杀手……
    不过还好，事情终究还是没有脱离掌控。
    虽然两女的确在较劲，不过没有动手，已经是最好的结果。
    深深松了口气，沈桥回头看向叶柔竹：“大……”
    没等沈桥出声，叶柔竹也突然转身。
    压根不搭理沈桥，直接离开。
    沈桥愣在了原地。
    好家伙……事情好像，似乎并没有那么简单……
    ……
    远处。
    已经走远了的李未曦，突然站在了原地。
    她突然回头，望着身后的黑暗处。
    什么都看不到。
    但是，她却驻足了许久。
    随即，她的脸上突然难看了几分。
    脸色霎时苍白了许多。
    娇躯摇摇晃晃。
    她扶着旁边的树，深呼吸一口气。
    许久之后，才总算是恢复了些许。
    随即，她的眼神愈发冰冷。
    转身，离开。
    ……
    今天发生的一切，对于沈桥来说，宛如是劫后余生。
    差一点，他今天的小命就交代了。
    想到这里，沈桥内心更多的是后怕。
    同时，心中也终于重视起了这一点。
    以后，坚决不能再如此大意了。
    等沈桥回到沈府时，早已经灯火通明。
    此刻，府上还有不少人正在等待着。
    沈桥刚刚踏进大厅，顿时瞧见一道身影扑了上来。
    “公子~”
    紧接着，一道略带几分陌生，但又非常熟悉的身影，直接扑进了他的怀里。
    沈桥先是一愣。
    随即大喜。
    “巧儿？！”
    此刻，沈桥怀里那熟悉的少女，不是半年未见的巧儿还有谁？
    半年未见，巧儿依旧还是那般乖巧可爱。
    不过，巧儿还是发生了不小的变化。
    长大了！
    半年不见，巧儿长高了。
    原本就不矮了，此刻似乎又长了不少。
    身体似乎也发育了不少，原本就不小的地方，现在愈发的圆满起来……
    不过，唯一不变的是，巧儿的神色依旧乖巧。
    那双充满了灵动的眼睛里，此刻全是沈桥的模样。
    欣喜，高兴，令人疼爱的乖巧。
    “公子，巧儿好想你呀~”
    埋在沈桥怀里的巧儿，此刻非常的兴奋高兴。
    沈桥也是同样如此，半年多没见。
    他不但想大当家，也想自己这位乖巧可爱的小侍女。
    是的。
    在沈桥的认知里，巧儿现在已经是他的小丫鬟了。
    遥想当初沈桥还想着的是如何将巧儿从大当家身边拐走。
    现在好了，他不但把巧儿拐走了，顺便连大当家也一起拐走了……
    大概这就是……买一送一？
    “公子也很想你。”
    许久未见巧儿，沈桥显然也很是高兴。
    再加上巧儿跟大当家的表现不一样……
    大当家性子清冷，即便她很想念沈桥，但也绝对不会表现出来。
    更别说是像巧儿这般主动投怀送抱了。
    做梦都不敢想。
    再加上刚才发生的事情，以至于沈桥跟大当家久别重逢当中，似乎有着一丁点的尴尬气氛。
    但跟巧儿就完全没有了。
    严格意义上来说，巧儿才是沈桥来到这个世界上的第一个朋友。
    也是关系最好的朋友。
    昔日还在叶家寨的时候，沈桥跟巧儿之间就结下了深厚的情意。
    沈桥摸了摸巧儿的头发，宠溺般问道：“你怎么来了，跟着大当家一起来的？”
    巧儿乖巧的点点头，一双大眼睛眨巴眨巴的注视着沈桥，“小姐收到你的信之后，就马不停蹄的赶往京城……”
    似乎想到什么，巧儿撅着小嘴道：“为了尽快赶往京城，小姐日夜赶路，可辛苦了呢……”
    巧儿虽然只是一说，但沈桥心中却是一怔。
    他先前还在奇怪，按照大当家收到信之后，准备妥当再前往京城。
    按照时间推算，起码也得半个月以后才能到达京城。
    现在他终于明白是怎么回事了……
    大当家收到信之后当即便赶往京城，甚至是日夜兼程，马不停蹄……
    怪不得能这么快到京城。
    一时间，沈桥的内心更加愧疚了。
    他当时只是察觉到有危险，所以提前让大当家的准备一下入京。
    但是却没曾想到，大当家竟然担心他的安危，如此匆忙赶路……
    这实在是，让沈桥有些意料未及。
    “对了公子，你没事吧？”
    巧儿似乎想到了什么，目光上下的打量着沈桥，有些担忧道：“他们说你出事了，有人要杀公子你……公子你没事吧，没事就好……”
    确定沈桥没事，巧儿也深深的松了口气。
    沈桥点点头：“我没事，你们一路赶路辛苦了，赶快去休息吧。”
    说着，沈桥抬头看向叶柔竹。
    她们是一路奔波赶路前来的，到了京城肯定是精疲力尽。
    加上大当家又为了救沈桥，跟大长老一战，现在定然很疲惫了。
    然而，大当家的目光却没有落在沈桥身上。
    甚至都没有瞥他一眼。
    沈桥心中自然明白是怎么回事。
    他摸了摸鼻子，有些尴尬道“那个，大家辛苦了，今天不早了，赶紧都去休息吧。”
    沈桥很快安排下人丫鬟安排大当家和巧儿入住。
    除了大当家和巧儿之外，随行的还有几人，不过沈桥并不认识，也一并安排住下。
    等处理完这一切，之后，沈桥站在大厅里，微微眯着眼睛。
    其他人都去休息了。
    但他却休息不了。
    他睡不着。
    今天的事情，差点要了沈桥的命。
    沈桥已经做足了准备，但是仍然还是差点没了命。
    超一品之境……当真也太离谱了。
    碰上那样的高手，沈桥甚至连任何反抗的机会都没有。
    不过，还好的是，这天底下的超一品之境的高手并不多。
    大长老只是一个意外。
    唯一还要担心的是，天龙教似乎还有两位长老。
    不过，随着大长老落在沈桥手里，沈桥也并没有太过于担心。
    大长老落在了沈桥的手里，作为天龙教的核心人物，他身上知道的秘密很多，也有很多沈桥想要知道的真相。
    正当沈桥打算转身时，突然他似乎差距到了什么。
    猛然回头。
    紧接着，沈桥便瞧见了一道身影。
    林沁！
    此刻，林沁正站在前厅处。
    神色幽怨的注视着沈桥。
    “你怎么在这里？”沈桥奇怪道。
    时候不早了，她怎么还没去休息？
    “我为什么不能在这里？”
    虽然此刻林沁的眼神幽怨，似乎带着几分可怜巴巴，但她的语气却丝毫没有认怂的味道。
    沈桥顿时愕然，他又哪里得罪了这位大小姐。
    他没开口，但林沁继续开口了。
    眼神愈发幽怨：“你可真的是……坐享齐人之福啊……”
    沈桥：“？”
    “你到底怎么了？”
    沈桥有些莫名其妙。
    林沁没有开口，只是注视盯着沈桥的眼神，愈发的楚楚可怜。
    带着深深的幽怨，仿佛是要让沈桥愧疚死。
    林沁很不开心。
    从沈桥回来之后，她就很不开心。
    当然，她之前是很开心的。
    尤其是得知了沈桥要出狱的消息，她兴奋不已。
    原本她内心一直很愧疚，认为是自己害了沈桥。
    要不是自己固执的要出门，又怎么会让沈桥遭受陷害……
    所以，得知沈桥出狱时，林沁非常开心的去接沈桥。
    本该作为大家闺秀当众注意形象的林沁，甚至忍不住主动去抱了沈桥。
    那个时候，林沁甚至都想让全世界都知道自己跟沈桥的关系。
    得知沈桥进宫之后，她便乖乖的回家等着沈桥回来。
    甚至她还打算等沈桥回来之后，去问沈桥什么时候去向她爹提亲。
    可是，当听说沈桥遇到危险时，林沁又非常的担忧。
    再得知沈桥被救下来之后，林沁又深深的松了口气。
    可是，这个时候，林沁就不是很开心了。
    因为家里多了一个人。
    多了一个小丫鬟。
    一个很漂亮很可爱很乖巧的小丫鬟。
    林沁对于这个小丫鬟自然是不陌生的。
    在苏州的时候，沈桥的身边就一直有这个小丫鬟的出没。
    甚至很多时候，这个小丫鬟都在沈桥的身边。
    甚至林沁还知道……
    这个小丫鬟乃是那个名叫叶柔竹的女人的侍女。
    既然她出现了，那么是不是叶柔竹也来京城了？
    林沁突然就有些慌了。
    莫名的慌乱。
    早在来京城时，林沁便已经知道沈桥跟那个叫叶柔竹的女人的关系。
    甚至沈桥都曾经告诉过她。
    但是，当时林沁并没有当一回事。
    或者来说，她只是假装不当一回事。
    而叶柔竹不在的这大半年里，沈桥跟林沁之间，又发生了很多的事情……
    林沁原本以为，自己以后是可以理直气壮的站在叶柔竹的身边。
    告诉叶柔竹，自己才是最适合沈桥的人。
    然而，在得知叶柔竹来到京城之后。林沁原本所有的准备，仿佛全部都无用了。
    甚至，林沁的心里还升起了一股淡淡的心虚感……
    心虚从何而来，林沁也不清楚。
    尤其是，先前沈桥回来的时候。
    林沁本来该很高兴的上前去的，但是，那个叫巧儿的小丫鬟比她更快。
    她扑进了沈桥的怀里，占据了原本应该属于她的位置……
    林沁心里很不舒服，也有点慌……
    说不出来的感觉。
    非常的不好受。
    于是乎，等到所有人都离开了之后，林沁还没有去睡。
    她睡不着。
    沈桥原本是想让她去睡觉的，但不知道为何，沈桥突然看见林沁情绪似乎有些不太对。
    “你怎么了？”
    沈桥盯着林沁看了一阵，随即像是想到了什么：“你该不会是……怂了吧？”
    沈桥又不是傻子。
    林沁都表现的如此明显了，他再看不出来就真的有问题了。
    难得林沁这一次并没有跟沈桥杠。
    她看了沈桥一眼，撅着小嘴，满脸的不高兴神色。
    “哼！”
    林沁重重的哼了一声：“都怪你！”
    “怪我干什么？”
    沈桥莫名其妙：“这是我的原因吗？”
    “我不管！”
    林沁气呼呼道：“那个叶柔竹抢就算了，凭什么那个小丫鬟也敢来抢……她算哪根葱？”
    沈桥这才后知后觉反应过来……
    林沁她这是在……吃巧儿的醋啊？
    沈桥顿时忍不住想笑：“你跟巧儿计较什么？”
    “凭什么不能计较？”
    林沁气呼呼的瞪着沈桥：“她只是个丫鬟，她凭什么啊！”
    “巧儿不是丫鬟！”
    沈桥摇摇头。
    在他心目中，从来没有把巧儿当成丫鬟。
    “哼，你就护着她吧！”
    听到沈桥这么说，林沁愈发的不高兴：“别以为本小姐不知道，你跟叶柔竹关系不清不楚。那个巧儿是叶柔竹的贴身侍女，以后迟早也要给你侍寝……是吧？”
    “你可别胡说！”
    沈桥摆摆手：“我跟巧儿之间清清白白，绝对不是你想的那种关系。”
    林沁冷笑一声：“你敢说你没有这样的想法？”
    “呃……”
    沈桥顿时不知道该说什么了。
    有没有这样的想法？
    好家伙！
    这么好的想法谁没有呢？
    难道还不能做梦了？
    主仆二人共同侍寝……
    “你看，你看，你的表情已经出卖你了！”
    林沁气愤道：“你还敢说你没有？！”
    “登徒子，臭流氓，无耻……”
    林沁气呼呼的骂着沈桥。
    语气虽然很凶，但对沈桥却没有一丁点的杀伤力。
    “哼，本小姐决定了，跟她们两个没完！”
    林沁似乎下定了什么决心，咬牙切齿道：“本小姐还就不信，会输给她们两个了？”
    沈桥看了她一眼：“你想干什么？”
    “本小姐要跟她们两个决斗？”
    林沁气呼呼道：“本小姐一定会打败她们的。”
    “你该不会是发烧了吧？”
    沈桥顿时伸手去摸林沁的额头，被林沁一巴掌打开：“你干什么？！”
    沈桥道：“我看看你是不是烧糊涂了，给你去抓点药！”
    她确定不是发烧了？
    她要跟大当家和巧儿决斗？
    还要打败她们？
    好家伙！
    不烧个四十几度说不出这么十年脑血栓的话来。
    她打得过谁？
    ……

第四百章 此子欺人太甚
    “谁说本小姐要跟她们武斗了？”
    林沁气呼呼的打掉了沈桥作怪的手之后，随即冷哼一声。
    沈桥奇怪道：“不武斗……那你想怎么斗？”
    “自然是跟她们比文斗？比笔墨，比诗词歌赋，刺绣女红！”
    林沁高傲的仰起了小脑袋。
    沈桥一时间竟然不知道该说点什么。
    瞧着林沁满脸高傲的小神色，沈桥不想打击她。
    好家伙！
    还懂的用自己最擅长的去对付别人不擅长的。
    要是论起武斗，怕是一百个林沁都不够巧儿塞牙缝的。
    更别说是大当家了！
    但要是比起来文斗，那么可就不一定了……
    毕竟，林沁可是当初被称之为苏州第一才女的。
    虽然沈桥一直都觉得她这个才女有很大的水分，但是这年头应该是没有水军这玩意。
    而且从平常的一些细节来说，林沁也的确是有真水平的。
    有时候林沁闲着没事的时候也会做一些诗词歌赋。
    沈桥瞧了几眼，虽然不能称之为千古流传，但也算得上是上等佳作。
    至少，若是沈桥不作弊的话，论真才实学，应该是没法跟林沁相比的。
    正因如此，林沁才能理直气壮的说出要跟大当家比文斗的话来。
    不过……
    林沁似乎好像忽略了一件事情。
    她该不会是以为……大当家不懂诗词歌赋吧？
    “你这是什么眼神？你难道觉得本小姐会在这方面输给她吗？”
    瞧见沈桥那不信任的眼神，林沁感觉到自己受到了侮辱。
    自己在最擅长最得意最拿手的方面，怎么能被人质疑？
    林沁很生气！
    “没有没有，我觉得你很厉害！”
    沈桥连连摇头。
    “那你这是什么表情！”
    “我这是比较支持你！”
    “支持是你这种神色吗？”
    林沁更气了：“你以为本小姐是这么好骗的人吗？”
    “那你想怎么样？”
    沈桥一摆手，这位大小姐还真的难伺候！
    “哼，你等着吧，本小姐是打不过她，我知道她很厉害……但是人无完人。她能打又能怎么样？本小姐不跟她比武，但是论起其他方面，她就不一定比得上本小姐！”
    林沁重重的哼了一声。
    “行吧行吧，你开心就好！”
    沈桥敷衍开口。
    年轻人不经历绝望，永远会觉得自己行的。
    林沁是知道大当家来自叶家寨的。
    这些秘密，沈桥后面也没有隐瞒过。尤其是徐老汉这一伙人在这里，关于他们的来历自然是隐瞒不住的。
    正因如此，或许林沁才觉得，大当家来自叶家寨，乃是曾经的山贼头子。
    在她印象里，山贼应该都是没有文化的人。
    这么想想也是很有道理的。
    毕竟但凡读了点书，也没几个人至于沦落到去当山贼。
    山贼头子，文化程度自然高不到哪去。
    所以，这才是林沁如此自信的缘故。
    打不过你，难道还不能跟你比文化水平吗？
    身为女儿身，打打杀杀的传出去好听吗？
    当然不好听？
    知书达理，温柔贤惠，善解人意才是女子应该做的，虽然这些同时也跟林沁没有半毛钱关系……
    但是……
    她优秀啊！
    她才华横溢，名气高啊！
    在文化这方面，她优越感拿捏的死死的！
    不过，林沁不知道的是。
    她自以为是文盲的大当家，实际上并非如此。
    事实上，大当家的文化水平……其实并不低。
    在大当家还是不大当家的时候，叶家寨的老当家其实并没有打算将叶柔竹当成叶家寨未来大当家培养的。
    从小开始，叶柔竹的生活氛围其实跟叶家寨没有太大的关系。
    老当家将她保护的很好，并且从小就请了各种私塾老师来教大当家读书写字。
    换句话来说，大当家受到的教育，其实跟林沁相差无几。
    当然，这个请私塾老师当众的‘请’字，那是要打问号的。
    是不是请来的，大家心里都有数。
    私塾老师是不是愿意来的，这大家心里也有数。
    所以，林沁将大当家当成了一个文盲，显然是战术上的低估了她的对手。
    当然，沈桥也没有去提醒林沁，提醒是没有用的。
    这个时候的林沁是盲目的自信的。
    沈桥觉得，总该让她去碰碰壁，然后接受一下自己哪都比不过的现实。
    ……
    天刚蒙蒙亮，沈桥便已经起床了。
    生物钟养成了之后，沈桥的睡眠已经形成了如此的习惯。
    昨晚睡的并不安生。
    各种原因都有。
    于是，沈桥一大早便早早的起来了。
    他本以为他算是起的很早了，结果走到院子里的时候。
    却发现大当家早已经起来了！
    此刻，大当家正站在院子里。
    巧儿跟在大当家的身边，满脸乖巧的模样。
    当瞧见沈桥时，巧儿顿时眼睛一亮，满脸兴奋的走上前来：“公子你醒啦？”
    沈桥笑着点点头：“怎么这么早就起来了？昨晚睡的好吗？”
    “挺好的！”
    巧儿点点头，她眨巴了一下眼睛，有些兴奋问道：“公子，这个大宅子是你的吗？好大呀！”
    虽然先前沈桥在苏州买下了一个大宅子，但是跟京城这个宅子比起来，还是小了太多。
    沈桥在京城买的这个宅子，可比苏州那个大多了。
    对于巧儿来说，苏州那个大宅子已经是不敢想象的大了。
    没想到来到了京城，公子住的宅子竟然还要更大。
    她早上起来都差点迷路了。
    沈桥点点头，摸了摸她的脑袋，道：“没错，这个宅子以后就是咱们的家了，你想去哪就去哪，想去哪睡就去哪睡！”
    巧儿一听，眼睛微微眯起来，脸上满是笑容的惊喜神色。
    不过，很快她又似乎想到什么，疑惑道：“以后？公子你不打算回去了吗？”
    听到巧儿问出这个问题，原本在院子里并没有转身的叶柔竹，身子也顿住了片刻。
    沈桥瞧了一眼大当家的背影，又笑着望着巧儿，道：“当然回去……不过，那是以后的事情。现在，咱们还是住在这里。”
    巧儿疑惑的眨巴了一下眼睛：“那咱们什么时候回去？”
    “怎么？才刚来就想着回去了，是京城不好玩吗？”沈桥笑道。
    巧儿摇摇脑袋：“京城挺好的，但是……巧儿还是觉得苏州好。”
    可能是习惯了苏州地区，虽然京城很好，但巧儿还是觉得江南最好。
    “我也是这么觉得，所以我们以后一定会回去的。不过……”
    沈桥停顿了一下：“得等到公子把事情做完。”
    巧儿眨巴着眼睛问道：“那需要多久呀？”
    “应该……要不了多久吧。”
    沈桥想了想，又摇摇头：“可能又还需要很久……反正，等到事情结束之后，咱们就回苏州，以后再也不来京城了！”
    巧儿听的云里雾里，听不懂公子在说什么。
    不过，得知公子会回苏州，巧儿还是松了一口气。
    她先前还有些担心，公子万一喜欢上了京城，以后不打算回去了怎么办。
    沈桥又摸了摸巧儿乖巧的脑袋，果然，还是跟巧儿呆在一起比较安心。
    可能是因为巧儿是沈桥来到这个世界上第一个认识的人，有种莫名的感情在里面。
    也可能是巧儿太过于乖巧可爱听话又好骗，让跟聪明女人对线太久的沈桥感觉到莫名的放松。
    不得不说，自从来到这个世界上，沈桥见过的聪明女人实在是太多了。
    严格意义上来说，除了巧儿之外，沈桥所见过的所有女人，都不是简单之辈。
    当然，林沁和远在苏州的院长侄女陈雪茶应该也是要排除在外的。
    她们两个相对来说也比较好骗……
    至于剩下的其他人。
    先不说大当家和李未曦吧，她们两个本身就是极度聪明之人，只不过因为跟沈桥没有利益冲突，所以还算好。
    只不过，平常相处下来，沈桥也要小心翼翼。
    一不小心，就非常容易踩雷。
    就比如说昨天的情况。
    沈桥的确没想到，大当家和李未曦会在那样的情况下见面。
    幸运的是，两个人昨天没打起来。
    但对于沈桥来说，依旧还是吓了他一跳。
    除此之外，无论是柳如烟还是唐瑶，都不是简单之辈。
    那两个女人太聪明也太会算计了。
    很多时候，沈桥并不是很喜欢跟她们打交道。
    想起唐瑶，沈桥眼神中一闪而过一丝黯淡。
    不过很快摇摇头，将这些念头甩出脑后。
    这么一对比下来，果然还是巧儿乖巧可爱。
    于是乎，沈桥忍不住的捏了捏巧儿的脸蛋。
    半年不见，巧儿出落的愈发水灵。
    脸上的婴儿肥也消失了，出落的亭亭玉立。
    沈桥思考着要不要找个机会帮巧儿检查一下身体什么的……
    正当沈桥似乎打算有这种想法时，不远处传来了一阵凌厉的目光。
    沈桥抬头，正好看见叶柔竹正站在原地里，像是漫不经心的看了他一眼。
    目光，正好落在沈桥掐巧儿的脸蛋上。
    沈桥这才讪讪的松开……
    巧儿的脸蛋被沈桥捏的微微有些红，巧儿嘟着小嘴，揉了揉一下自己的脸蛋，略带几分幽怨的看了公子一眼。
    不过却也什么都没说。
    “那个……我先去有点事！”
    不知为何，沈桥有点心虚。
    至于心虚的原因，沈桥心里还是有逼数的。
    当着大当家的面调戏她的侍女，甚至还上手了……沈桥觉得他胆子越来越肥了。
    为了以防发生其他什么意外，沈桥果断的选择开溜。
    ……
    地下室。
    当初沈桥盘下来了这座大宅子时，除了这座大宅子便宜之外。
    还有一个更大的原因，这个宅子有一个地下室。
    一个隐藏很深的地下室。
    这倒是让沈桥有些出乎意料。
    他记得没错的话，这宅子的上一任主人是个贪官。
    后来因为被抓了砍了头，房子充公后留了下来。
    按照正常逻辑来说，一个贪官的宅子里有个地下室干什么用？
    藏银子吗？
    还是说有别的什么不为人知的乐趣情趣在其中？
    当然，这些跟沈桥都没什么关系。
    沈桥对此并不好奇。
    他看重这个地下室的缘故，自然是有原因的。
    这个地下室对于沈桥来说，便是一个天然的庇护场所。
    除此之外，一些暂时不能留在外面的东西，也都收藏在地下室。
    除此之外，地下室还专门有牢房的存在。
    昨晚的那个大长老，此刻便是被沈桥秘密的关押在地下室中。
    此刻，沈桥出现在地下室内。
    昏暗的房间里。
    沈桥站在牢房外。
    牢房内，此刻的大长老被捆绑的严严实实。
    以一个极其屈辱的姿势，被关押在牢房中。
    沈桥还特度嘱咐了看守牢房的人给他又多加了几条锁链……要不是实在是加不上了，沈桥甚至还想来几道门槛。
    不为别的，超一品级别的高手实在是太恐怖了。
    尤其是像大长老这种又是超一品当中的顶尖实力，沈桥自然不是很放心。
    于是乎，在这样的情况下，作为传奇人物的大长老，此刻的神色无比屈辱。
    不过，这位大长老自从被抓进来之后，似乎已经认命了。
    一直等到沈桥见到他，他都低垂着脑袋，仿佛死了一般。
    跟昨天那个不可一世的大长老相比，此时的大长老，更像是一位苍老的老人。
    不过即便如此，沈桥还是很小心谨慎……谁知道这老头是不是在装可怜诈降？
    “没想到，你也会有今天吧！”
    站在牢房外，沈桥目光静静的盯着牢房内的大长老。
    大长老似乎艰难的抬头看了沈桥一眼，又低下头，没开口。
    沈桥嗤笑一声：“谁能想到，堂堂天龙教的大长老，最后竟然会落到我手里呢？真是造化弄人……天龙教的大长老也不过如此，就这？”
    沈桥的激将法果然是有用。
    原本情绪低落的大长老，听到沈桥的话，顿时抬起了头，死死的盯着沈桥，眼神冰冷。
    “若不是有那个女子救了你，你早就死在我的手下了，你怎敢如此张狂！”
    “我为什么不能张狂？”
    沈桥奇怪道：“你落在我手里，那是你的命……你是不是在炫耀我有大腿帮手而你没有？这你能怪我？谁让你长的没我好看，别人都不愿意帮你……靠脸吃饭也是一种本事，谁让你没有这个本事呢？”
    “……”
    大长老死死的盯着沈桥，眼神似乎要杀人。
    此子太气人了！
    欺人太甚！

第四百零一章 天龙教的真正来历
    在气人这方面，沈桥一直都是可以的。
    论嘴皮子，应该是没有人能在沈桥面前秀操作的。
    尤其是此刻，眼前的大长老已经沦为了阶下囚。
    此刻的他，已经没有了任何能跟沈桥博弈的筹码。
    当然，也或许是昨天大当家的出现，彻底打击了他的心灵，将他从心底击溃了。
    有时候，精神打击才是最厉害的手段。
    此刻再被沈桥如此一刺激，大长老显然眼神阴沉的要杀人。
    此子竟然也敢在他面前跳？
    他要掐死眼前这个蝼蚁，何其简单？
    沈桥一开始还是有些担心的，万一把眼前这家伙给激怒了，这家伙一不小心万一暴走了怎么办？
    虽然此刻对方已经被捆绑的严严实实，但沈桥终究不是特别放心。
    像他们这种变态，实力已经超出了正常人的范畴，沈桥心里总归是有些不放心的。
    不过当沈桥回头，瞧见了地下室外不远处突然出现的大当家的身影。
    沈桥的一颗心，突然就放下来了！
    大当家来了！
    虽然大当家没有靠近，但却也一直留在地下室中。
    至于原因，沈桥自然很清楚。
    大当家多半是担心他……
    毕竟，恐怕她也不太放心沈桥跟这么一位超一品的高手相处。
    瞧见大当家，沈桥的内心突然就安心多了。
    这就是有大腿的滋味吗？
    有大腿真的是可以为所欲为啊！
    “你也别太生气，既然事实已经发生，你就应该接受事实……你的确长的没我好看。”
    沈桥望着眼前的大长老，摇头叹气：“其实你也挺可惜的，你说你这么厉害，你去干点什么不好，你非要跑去造反……你说说，为什么想不开？”
    大长老冷眼死死的盯了沈桥一眼。
    沉默不语。
    “你别这么看着我，看着我也不怕……你的确是很厉害，但你打不过我未婚妻……”
    说着，沈桥还指了指身后不远处：“瞧见了吗？就是她？昨天打败你的那个女人，你没想到吧，她是我未婚妻。”
    沈桥的语气中，充满了炫耀的几分。
    虾仁猪心。
    这一刻，大长老真的很后悔。
    昨天为什么没有直接一巴掌拍死眼前这玩意……
    免的他现在来恶心人。
    大长老冷冷的盯着他：“你到底想说什么？”
    沈桥笑眯眯道：“这不是看咱们还不熟，先开场随便找点话题来热热场子吗？”
    大长老没有说话。
    有秀恩爱这么欺负人找话题的吗？
    “其实呢，我找你，的确是想问你几个问题……”
    沈桥瞥了一眼大长老，：“我想知道，你为什么要杀我？”
    大长老没开口。
    沈桥继续道：“咱们两个素不相识……以前从来没见过，咱们井水不犯河水，你造你的反，我过我的小日子，咱们之间没有任何恩怨……你为什么一出来，就要找我麻烦，我挖你家祖坟了吗？”
    “……”
    面对大长老充满了杀气的眼神，沈桥摆摆手：“开个玩笑，别太生气，我怎么会真的挖你祖坟，我又不知道你家里有几口人，也不知道你家祖坟在哪里……干这种事情很不地道的。”
    “不过，我的确很好奇这件事情，你为什么会要杀我？又或者说，是谁指使你的？”
    大长老冷笑的盯着沈桥：“我为何要告诉你？”
    瞧见沈桥不说话，大长老的语气显然更加得意了：“是我低估了你，没想到你这样一个废物的身边，竟然有两位如此天纵奇才的高手……既然落在你手里，要杀要剐随便你。但是你想从我这里得到什么消息，你是想多了。”
    沈桥叹了口气：“我真的不是很喜欢跟你这样不懂礼貌的人聊天……我严重怀疑你对我有个人情绪倾向。”
    “既然都这样了，大家为什么不能坦诚一点呢？为什么你非要装作如此铁骨铮铮的，一副你不打死我，我就不开口的决心……有意思吗？”
    大长老冷笑：“我有告诉你的必要吗？”
    “的确没有，不过，我觉得……”
    沈桥瞥了他一眼，淡淡道：“你的确不怕死，但是天龙教……你总不会不当一回事吧？”
    大长老脸色微变：“你想说什么？”
    “我可是听说，自从十几年前你们的那个什么教主死了以后，你继承了你们教主的遗愿，成为了天龙教的实际控制人……这些年来，你做过的事情可不少，天龙教可是你一手培养出来的，恐怕你也不希望，天龙教就这样毁于一旦吧？”
    大长老盯着沈桥，冷笑道：“你这是在威胁我？”
    沈桥摇摇头：“怎么会是威胁，我这是在跟你讲道理……不过我得说教说教，你们这个教的名字也实在是太……水平太低了，听起来就很中二，我猜想你们的教主肯定文化水平不高！”
    “……”
    大长老似乎没有听到沈桥的冷嘲热讽，只是冷冷道：“你觉得我会相信你吗？你手上有那么多天龙教的情报，就算我告诉你……你会放过天龙教？”
    “为什么不会？”
    沈桥奇怪的看了他一眼：“你们天龙教跟我有什么关系？”
    “你们天龙教要造反，跟我又不是一个路子的。再说了，我把你们天龙教出卖了，我又什么好处？难道陛下能奖赏我什么不成？不瞒你说，就算没有你们天龙教，陛下也照样赏赐我……所以，你们天龙教存不存在，其实跟我一点关系都没有。”
    大长老猛然盯着沈桥，没开口。
    瞧见他如此模样，沈桥裂开嘴笑了起来：“所以，你要不要考虑一下……若是你告诉我真相，我或许可以放你们天龙教一马，甚至……”
    沈桥又瞥了他一眼：“我还可以给你们天龙教提供一条全新的造反思路。”
    说着，沈桥摇摇头，道：“不得不说，我觉得你们这个教能活到现在真的是个奇迹，你们根本就没有任何的造反计划，你们这些年的造反计划，还真的就蠢出了邪，也得亏是你们底蕴深才没有被朝廷一网打尽。不过我寻思要是你们的教主泉下有知，知道了你把天龙教折腾成这样，非得掀开棺材板来抽你不可！”
    面对大长老杀人的眼神，沈桥撇撇嘴：“你可别急着否认，你自己想想是不是这么回事？你们就缺少了一个军师，一个像我这样有大局观思路的优秀好看的人才……你若是好好配合我，我的确可以指点你一条生路……想必你也知道我的来历和身份，应该知道我事迹吧？”
    大长老沉默了。
    许久之后，他死死的盯着沈桥：“我凭什么相信你？”
    这意思……相信了？
    沈桥内心松了口气。
    好家伙，总算是把他给忽悠了。
    沈桥的内心此刻竟然涌现起了一阵自豪感。
    他忽悠了一位超一品之境的高手？
    大长老死死的盯着沈桥：“你是朝廷的人，你是那狗皇帝身边的红人，我天龙教跟朝廷势如水火，你觉得我会相信你？”
    “我的确是陛下身边的红人，不过你觉得，我跟陛下的关系很好？”
    沈桥瞥了他一眼。
    “什么意思？”
    “这一次我入狱的事情，你应该很清楚吧？”
    沈桥似乎想到什么，同样冷笑一声：“即便我是陛下身边的红人，但这一次，若不是别人出手相救，陛下也准备放弃了我……你当真觉得，陛下他会信任任何人？你又如何觉得，我会死心塌地的追随他？”
    大长老沉默了。
    “我不站任何人那边，我只站利益。”
    沈桥盯着大长老：“只要能给我足够的利益，我谁都可以帮！”
    “所以，只要你能给我想要的答案，我为什么不能帮你？”
    大长老彻底沉默了。
    似乎陷入了非常沉默的犹豫思考当中。
    沈桥并不急。
    他静静的等待着。
    他相信眼前此人不是个傻子，会做出最正确的决定。
    沈桥提出来的条件，其实充满了诱惑性。
    果不奇然。
    在经历了许久沉默之后，大长老终于抬头，盯着沈桥：“你想知道什么？”
    “你为什么要杀我？”
    沈桥松了口气，缓缓开口。
    “这是刚才的问题！”
    “因为你太优秀！”
    大长老沉默了一会儿，出声道。
    沈桥有些愕然，这是什么理由。
    因为优秀而要被杀？
    因优秀遭人嫉妒？
    沈桥倒吸一口凉气。
    他仔细的低头看了看大长老两眼……他竟然是个嫉妒别人优秀人？
    想不到你是这样的大长老？
    “你是那狗皇帝身边的红人，又太过于优秀。你的存在，迟早是会威胁到我天龙教的安危……”
    大长老缓缓开口：“同时，我早就知道你跟柳如烟之间有联系……”
    “早就有人禀告过我，你跟柳如烟在苏州时便交往密切，在京城时更深。当时就有人怀疑，柳如烟已经背叛，所以，你更该死……”
    “……”
    沈桥脑海中的疑惑，也在此刻终于解开了。
    原来如此？
    就这？
    大长老要杀他的原因，就是因为这两个理由。
    他太优秀，又是陛下的人，沈桥的存在会威胁到天龙教的地位。
    当然，还有更重要的一个原因就是……
    大长老怀疑柳如烟背叛了天龙教。
    沈桥是陛下的人，又跟柳如烟关系亲近，大长老自然会怀疑这一点。
    原来……这是一个局啊！
    沈桥盯着大长老，对方的眼神平静，并不像是在说谎。
    作为一个经常撒谎的人，沈桥自然能分辨出对方到底有没有撒谎。
    大长老没有说谎，那么，他说的应该就是真的了。
    沈桥眼神平静下来。
    他先前心中的怀疑和担忧，也渐渐消失。
    他先前是以为，大长老乃是别人指使前来对付沈桥的。
    这让沈桥一度还有些毛骨悚然。
    能指挥天龙教的大长老的人，那该得有多权势滔天？
    显然，这样的人是不存在的。
    眼前的大长老一心一意的想要将造反事业进行到底，连赵皇都不放在眼里。这个世界上能指使他的人，恐怕没有。
    “那么，就是下一个问题了……”
    沈桥望着大长老，有些疑惑，他藏在心中很久了。
    今天，他终于问出了口。
    “你们天龙教……为什么要造反？”
    “你们跟赵国有什么仇怨？”
    “而你，又是什么来历？”
    “……”
    大长老突然盯着沈桥：“你问这个做什么？”
    “好奇！”
    沈桥开口道。
    “我先前调查过你们天龙教，你们出现的太突然了，仿佛是凭空出现的一样，再次之前根本没有你们的消息，然后突然之间就势力庞大……这抬不寻常，并且你们一夜之间几乎就差点掀翻了赵国的政权。当年的事情真相似乎已经被人刻意的抹去，但是，还是让我找到了一些不寻常的地方……”
    沈桥盯着大长老：“如果我没记错的话，当年赵国处于天灾之际，你们揭竿起义，一路势如破竹，短短数月，便打到了京城附近……是有这么回事吧？”
    大长老眼神中似乎闪过了几分追忆：“是又如何？”
    “的确，这当中有很大一部分原因是你们蛊惑老百姓蛊惑的好，但是，我就有一点想不通……”
    沈桥想了想，问道：“为何你们能那么快的打到京城来……就算你们高手众多，就算你们超一品之境的高手很多。但是，你们是如何面对赵国那些精锐将士的？”
    “你应该很清楚，个人的实力，在面对军队的时候有多么的脆弱。就算你再能打，面对成千上万装备优良的将士你们打多少个？”
    “赵国不说守卫边关的将士，就算是江南都有三十几万将士。你们是如何靠着造反，硬生生打败这些将士，打到京城的……你别告诉我说，你们个个都是天赋异禀，以一敌百的高手啊？”
    大长老的眼神瞳孔猛然一缩：“你什么意思？！”
    沈桥笑笑：“我就是单纯的好奇而已。”
    大长老死死的盯着沈桥，没有说话。
    这一刻，他的眼神中仿佛是什么东西在动容。
    他没开口。
    但是沈桥心中的某些猜测，已经开始逐渐清晰起来。
    一开始，沈桥对于天龙教也并没有太多的关注。
    但是直到那一天……
    沈桥留在藏经阁的那一晚。
    那一晚，沈桥失去藏经阁中找寻当年太子和沈家灭门的真相。
    但是，沈桥却又无意中翻到了一些别的资料。
    正好就看到了关于天龙教的一些秘密。
    那些秘密，让沈桥很是震惊！
    然而，当时的沈桥却也只是半信半疑，并没有完全确信。
    毕竟，这种事情太过于荒谬，沈桥有点难以相信。
    不过，当此时沈桥问出这个问题之后，他看到了大长老的脸色表情。
    变化很大。
    显然，沈桥说中了什么……
    那么，是不是就意味着，沈桥心头的真相，就是真正的真相了？
    “的确是很奇怪，按理说，赵**队的素质有目共睹，战斗力极强。你们这造反派就算是再厉害，再离谱……但是能这么快就打到了京城附近，这未免的确有些说不过去……”
    “除非，这其中，还有别的什么因素。又或者来说……有其他人在帮助你们？”
    沈桥突然盯着眼前的大长老，缓缓开口。
    但是口中的话，却仿佛是惊雷一般，震响真个地下室。
    “你……是不是曾经赵**队中的将领？”
    “你们天龙教，是不是原本就是赵国的军队叛乱？！”

第四百零二章 前太子身死的真相
    地下室里静悄悄的。
    大长老的眼神瞳孔猛然一缩。
    这一次，再也无法掩饰。
    他脸上震惊的神色，不敢置信，似乎其中还带着几分惊恐……
    沈桥突然问出口的质问，让他一时间几乎慌了神。
    这一刻，气氛仿佛都凝固起来。
    不远处。
    原本靠在门边，漫不经心神色的叶柔竹，突然听到沈桥说出来的消息。
    她也愣住了！
    眼神中闪过一丝不敢置信。
    猛然抬头看了过来。
    大长老依旧还是没有开口。
    但沈桥却突然笑了起来。
    他的脸上满是笑容。
    虽然大长老没有开口，但沈桥从他的脸上，已经得到了想要的答案。
    他的猜测，恐怕跟事实相差无几。
    “所以，你们根本就不是什么草民揭竿起义，你们是军队将士谋反，这也解释了为什么你们能在短短的时间就打到京城来……因为你们是将士，因为根本就没人想到你们会谋反！”
    沈桥开口道。
    很多的真相，已经渐渐浮现在沈桥的眼前。
    之前从藏经阁中看到的秘密，沈桥也在一点一点的确认。
    这些秘密，未免有些太惊世骇俗了。
    若天龙教前身乃是军队将士谋反，那么一切就全部都解释的通了。
    这年代的消息传递并不快，即便是知道有将士谋反，但要等到反应过来，再传递下军队时，早已经不知道过了多久。
    再加上他们本来就是军队，迷惑性极强。
    可能赵国的镇压大军也没想到，自己人会突然谋反？
    在这样的情况下，他们打了赵**队一个猝不及防，完全是可能的。
    大长老脸上的神色渐渐平静了下来。
    他的眼神重新恢复了黯淡。
    随即，他瞥了沈桥一眼，声音沙哑道：“你是怎么知道这些事情的。”
    “我是怎么知道的不重要，重要的是……我知道了这些！”
    沈桥摇摇头：“我原本也只是猜测而已，没想到，你们还真的是给了我一个这么大的惊喜……军队谋反，怪不得朝廷对你们如此痛恨，甚至所有的消息真相都被封杀……这样的消息传出来，恐怕会让朝廷颜面无存吧？”
    “呵！”
    大长老眼神中闪过一丝冷意，他满脸冷笑：“朝廷？这是一个什么朝廷？这是谁的朝廷？篡夺者罢了！”
    沈桥微微皱眉：“你这话是什么意思？”
    大长老并没有回答沈桥这个问题，而是看了他一眼：“你还知道些什么？”
    “该知道的都应该差不多知道了，你的确解开了我不少的疑惑！”
    沈桥开口道。
    先前对于天龙教的来历，沈桥的确心中有不少疑惑。
    但此刻，随着他确定天龙教的身份，已然谜团差不多解开了。
    沈桥又看了大长老几眼，脑海中似乎思索了片刻。
    随即，他像是想到了什么：“若是我没记错的话，十几年前，在西北边关曾经有过一只战无不胜的军队。只不过，那支军队似乎一夜之间消失了，不复存在……”
    大长老猛然抬头盯着沈桥。
    沈桥笑了：“那只军队中，似乎有几位比较出名的将领……”
    “你到底想说什么？”
    大长老的语气猛然阴沉下来。
    沈桥见状，心中进一步确定了所想。
    他笑了笑：“我只是单纯的好奇罢了，挺好奇……你们为什么好端端的会想着谋反？”
    在沈桥的认知里，一般来说，要不是真的活不下去，很少会有人走上谋反这条道路。
    谋反很难，加上一旦失败，这可是诛九族的下场。
    所以，只要不是真的活不下去，是没多少人会想着去谋反的。
    这也是为什么从古至今绝大部分的造反都失败的原因之一。
    而大长老的反应也已经说明，他们跟当年西北边关那支军队有着很深的关系……
    或许，他们本就是那一只军队。
    他们……谋反了！
    这让沈桥有些想不通。
    按理来说，那支军队作为赵国的精锐部队之一，也是赵国抵御外敌的王牌之师。
    而眼前的大长老想必应该就是那只军队中的某位将领，在当年也是响当当有名的人物。
    按理来说，有名气，不愁吃穿，人生赢家的存在。
    为什么会想着谋反？
    咋的，想当皇帝？
    如此想不开？
    能到那个位置，应该不是脑子有问题的人。
    只要不是脑袋有问题的人，应该都知道和平时期造反的难度有多大吧？
    而且，还能失败之后锲而不舍，十几年了不忘初心，将造反事业进行到底。
    这得是跟如今的赵国有多大仇？
    难道赵皇杀他妻儿了吗？
    ……
    似乎瞧出了沈桥眼神中的不解疑惑。
    大长老冷笑一声：“这狗皇帝该死！”
    沈桥愈发怀疑了，赵皇是不是真的杀他妻儿了？
    “你刚刚说什么……篡夺者？”
    沈桥想起了刚才对方所说的话：“什么意思？”
    大长老依旧沉默。
    沈桥笑了：“事到如今了，你觉得再隐瞒，还有什么意义吗？”
    “既然这些已经不是秘密，你再继续隐瞒着，又有什么意义？”
    大长老还是沉默。
    许久之后，他终于似乎有了反应。
    抬头看了沈桥一眼。
    又沉默了一下。
    突然开口道：“你知道太子是怎么死的吗？”
    太子怎么死的？
    沈桥脸上的表情一凝？
    什么鬼？
    熊孩子怎么死的？
    熊孩子不是好好活着吗？
    难道他被关在大理寺的这段时间熊孩子出事了？
    等等……
    沈桥猛然意识到，对方口中的太子，并不是熊孩子。
    沈桥眼神猛然眯了起来：“你说的是……前太子？”
    大长老的眼神中似乎陷入了几分追忆当中。
    许久之后，他才缓缓开口。
    但是一开口，便是一个让沈桥无比震惊的消息。
    “我们昔日……都是太子殿下的亲军！”
    沈桥猛然一愣。
    “你们不是守卫边关的将士吗？怎么会是前太子的亲军？”
    他脑子一时间有些乱。
    这怎么又跟前太子扯上关系了。
    “当年，先皇为了锻炼太子殿下，曾经将太子殿下派往边关锻炼过几年。而我们这些老人，皆是太子殿下的部下……”
    “太子殿下宅心仁厚，在边关的几年，我们所有的将士对太子殿下心悦诚服……不仅仅是我们，天下人皆知太子乃是未来的天子。而太子殿下爱民如子，深受民间无数人爱戴……”
    大长老仿佛想到了什么，脸上似乎有几分追忆感慨。
    而沈桥则是静静的听着。
    这些都是十几年前的事情，他未曾听闻过。
    倒是听说过那位前太子的确是一位好太子，也可能是一位好皇帝，只不过……
    “那一年，先皇病重，太子便回京监国了。就在我们所有人都以为，等到先皇驾崩之后，太子便会登基。这是所有人都公认的事情，就连先皇都非常疼爱太子殿下，事情早已经板上钉钉……”
    就在此时，大长老的情绪突然就激动了起来：“可是，太子殿下突然死了，突然就死了……”
    “暴毙？突然就暴毙！太医说是正常死亡，没有任何异样，但是这怎么可能？！！”
    “太子殿下那么年轻，身体那么好。太子殿下当年武学成就境界，不比我们低！”
    大长老咬牙切齿道：“当年，太子殿下刚年过三十罢了，便已经踏入了超一品之境，他怎么可能会死的那么早？怎么可能？！！”
    沈桥脸上闪过一丝震惊。
    那位前太子，竟然是超一品之境的高手？！
    这个消息，让沈桥意料未及。
    虽然说三十岁踏入超一品之境，跟大当家和李未曦相比起来的确是差得远。
    但是……
    跟其他人相比一下，这简直就已经是武学天才了好吧？
    沈桥猛然回头看向大当家。
    而此时，大当家也正好望着沈桥。
    似乎看出了沈桥眼神中的疑惑，大当家轻轻的摇头，轻声道：“这种级别的高手，不会轻易死。”
    沈桥猛然明白了过来。
    果然有猫腻！
    超一品是一个槛，迈过了这个坎的高手，怎么会无缘无故突然就死了？
    前太子突然暴毙，果然是有原因的。
    有人故意害死了前太子？！
    沈桥倒吸了一口凉气。
    他意识到了一个很严重的问题。
    是谁干的？
    什么人才能干出这种事情来？
    能悄无声息的害死当年已经监国，一人之下万人之上的太子殿下？
    并且，这位太子殿下还是超一品之境的高手！
    这个难度……不亚于登天啊？！！
    沈桥的脑海中，猛然浮现出唐家的身影。
    当年太子暴毙，唐家的下人曾经出现在太子府。
    太子暴毙的前后，一定跟唐家脱不了干系。
    但事情是唐家所为吗？
    沈桥不太确定。
    唐家虽然庞大，但是想要害死前太子……
    害死一个太子不难，以唐家的权势说不定能办到。
    但是想要害死一个超一品之境的高手，那就不是那么简单的了。
    除非……
    唐家有高手！
    有比超一品更厉害的高手！
    沈桥的眼神猛然警惕了起来，心中多了几个心眼。
    ……
    “所以，太子殿下被人害死……你们就造反了？”
    “太子殿下，定然是这狗皇帝害死的！”
    大长老的眼神中，此刻全是痛恨神色。
    回忆起这些往事，此刻他的眼眶竟然都有了几分血丝。
    “太子殿下爱民如子，对我们，对天底下的百姓不知道多好。他本应该成为一代明君，流传千古。但是，最后却被奸人所害……这个仇，我们一定要帮太子殿下报！”
    沈桥微微皱眉：“你们怎么知道……是当今陛下害死了前太子？”
    若是沈桥没记错，当年前太子暴毙之后，先皇大受打击，本就病重，没多久便直接去世了，也没留下遗照。
    于是乎，便出现了皇子夺嫡的戏码。
    那一年，宫中动荡不安。
    也曾有人猜测过是有人害死了太子殿下，但是，谁也说不出个已然来。
    而当时，最有希望上位的三皇子和九皇子争的你死我活。
    而最后，谁也没想到，是如今的陛下成为了最后的胜利者。
    在很多人眼里，陛下其实很大一部分是运气好。
    三皇子和九皇子斗的你死我活，元气大伤，才给了如今赵皇的机会。
    或许他自己都没想到，最后是他成为了赢家。
    在这样的情况下之下，大长老又怎么能肯定，是如今的陛下下的手！
    “除了他，没有别人了！”
    大长老咬牙切齿道：“为了给太子讨回个公道，我们从边关回来，结果却被这个狗皇帝说成了叛乱。于是我们干脆一不做二不休，直接造反了……若不是他干的，他怎么会心虚不敢让我们回京？”
    沈桥：“……”
    沈桥突然有点想建议眼前这家伙先去多读点书。
    赵皇为什么不让他回来？
    这不是废话吗？
    这帮人乃是守卫边关的将士军队，他们的职责是守卫边关。
    没有任何命令他们擅离职守，不被当成是叛乱才怪了！
    就这，他还把当今陛下当成了害死前太子的真凶？
    虽然沈桥的确对如今的陛下并没有太大的好感，也不想帮他说话。
    但是这一口黑锅，未免也有些太莫名其妙了。
    沈桥多半觉得，眼前这家伙，定然是将前太子身死的悲伤和愤怒，全部都发泄到如今赵国身上来了。
    想到这里，沈桥突然叹了口气。
    这么说来，眼前这个大长老……其实也算是有情有义了。
    如此锲而不舍的造反，只是为了帮主子讨回一个公道。
    是真爱没错了！
    只不过，沈桥却也并不认同他这种报复的方式。
    “你为了帮前太子报仇，但你可知道天龙教这些年，害死了多少黎民百姓？”
    沈桥看着他，冷笑一声：“你总说前太子爱民如子，若是前太子泉下有知，得知你们如此随意杀害老百姓，你觉得前太子会有何感想！”
    大长老沉默了。
    许久之后，他眼神中闪过一丝坚决：“为了给太子殿下报仇，这一切的牺牲都是值得的。我是一个罪人，我愿意承担这一切的后果！”
    “没救了！”
    沈桥摇摇头。
    他一点都不同情眼前此人。
    大长老冷眼瞥了沈桥一眼：“你怎么会懂我们与太子殿下之间的情意，你这样的狗官怎么会懂？”
    沈桥突然很想笑，没想到有朝一日，他也能成为别人口中的狗官？
    不过，虽然想笑，但是狗官这个名字放在自己身上，的确不好听。
    沈桥瞥了他一眼：“我为什么不懂？”
    “你以为，就你的太子殿下死的冤？”
    “难道我沈家一门上百口人命，他们难道就死的不冤吗？”
    “……”

第四百零三章 那一步
    “沈家？”
    大长老听到沈桥的话，眼神瞳孔猛然一缩。
    他死死的盯着沈桥：“你是……”
    他眼睛死死的盯着沈桥，似乎想要从沈桥的脸上看出点什么来？
    眼神睁大，仿佛是想到了什么。
    脸上，渐渐浮现出了震惊的神色。
    沈桥并没有回答他这个问题，只是淡淡道：“你想到了什么？”
    “不，不可能，你不可能是……”
    大长老摇摇头：“当年沈相一家被灭门，沈家上下无一活口，你不可能是沈家的人……”
    沈桥淡淡道：“你怎么知道，沈家没有活口？”
    听到此话，大长老猛然盯着沈桥：“你说，你是当年沈家的人？”
    沈桥并没有回答这个问题，只是道：“有仇恨的并不只有你一个人，你恨的是朝廷，但与天下人无关……你为了目的，无辜牵连害死了那么多的百姓。前太子泉下有知，定然是不会认你这个部下的！”
    大长老的脸上浮现出了一丝惨色。
    沈桥的话，仿佛是说到了他心坎中了一般。
    他沉默了。
    原本有些苍老的脸色，此刻愈发的苍老。
    头发发白，像极了一位年过七旬的老人。
    沈桥只是笑笑，没有继续再多说什么，转身打算离开。
    “等等！”
    此时，大长老又喊住了沈桥，他盯着沈桥：“你跟沈家到底是什么关系？你到底是不是沈家的人？！”
    沈桥瞥了他一眼：“这很重要吗？”
    “很重要！”
    大长老盯着沈桥，深呼吸一口气，沉声道：“当年沈相……乃是一代名相，他为官清廉，一生勤政爱民。沈相他……”
    大长老似乎想到了什么，“沈相当年与太子殿下关系相当亲密，两人亦师亦友。太子殿下能有当年的成就，离不开沈相的教导，但是……”
    大长老眼神中又闪过一丝冷意：“太子殿下被奸人所害不久，沈相便去世了。沈相刚刚去世不久，沈家就遭人陷害。我等知晓这个消息时，早已经来不及了。沈家一门，被灭口，任何血脉都没流传下来……你说你说沈家的人，你到底是沈家何人？”
    沈桥嗤笑了一声：“知道又如何？我是不是沈家的人，对于我来说，并不是很重要。”
    “血海深仇，如何不重要？！”
    大长老盯着沈桥，冷冷道：“你若是沈家后人，沈家的血海深仇，你怎么能不报？”
    沈桥瞥了他一眼：“怎么报？跟着你一起谋反吗？”
    大长老冷声道：“当今狗皇帝无恶不作，他不配为君，我等自然是要推翻他的政权，杀了他那个狗皇帝。”
    沈桥没说话。
    他不知道怎么跟一个讲不通道理的人如何去交流。
    造反？
    就凭一个天龙教？
    就凭他们这点眼光？
    还想造反？
    沈桥又瞥了他一眼，淡淡道：“退一万步讲，即便是你造反成功了，杀了当今的陛下，然后呢？”
    “然后……”
    大长老被沈桥的问题给问住。
    他的脸上，露出了几分迷茫的神色？
    杀了狗皇帝之后？
    他没想过那么多。
    当年知道太子殿下被人害死之后，他脑海中只有愤怒。
    唯一的想法是杀了那个狗皇帝，为太子殿下报仇。
    他们筹备了几年，终于迎来了最好的时机。
    那一年，赵国突然遭遇几十年来难逢的天灾。
    各地百姓活不下去，爆发了不少的起义。
    而他们也在这个时候，跟随着将军一起反了。
    他们预谋了几年，在将军的统领下，短短几个月，便打到了京城外。
    整个赵国朝廷震惊。
    几乎就差一点，他们就能杀入京城，将京城中的那个狗皇帝杀了，为太子殿下报仇。
    可是……最终还是功亏一篑了。
    他们的大军被镇压，而将军……也是他们天龙教的教主，也因此身受重伤，命不久矣。
    将军去世了，但是他们的仇，却还没报。
    大长老和其它几位长老从此沉寂下来，再次开始谋划。
    这一次，他没有急！
    他在等待，等待何时的机会。
    十几年的时间，终于让天龙教再次死灰复燃。
    然而，今天突然被沈桥一问，大长老短暂的陷入了迷茫当中。
    他所做的这一切，都是为了帮太子殿下报仇。
    那等到杀了太子殿下之后，又该如何？
    该怎么办？
    他完全没有想过。
    “你觉得，杀了当今陛下之后，你就能当皇帝了吗？”沈桥看着他。
    大长老摇摇头。
    他从来没有想过当皇帝，他对那狗皇帝的位置并不感兴趣。
    “你既然不想当皇帝，那你杀了他，你知道会有什么后果吗？”
    沈桥瞥了他一眼：“到时候，朝廷动乱，天下也会因此混乱……每一代统治者的交替，你知道会有多少无辜的人遭殃吗？”
    沈桥不想当个圣人。
    但是，让他眼睁睁看着那么多人就因此丧命，沈桥做不到。
    大长老的眼神中闪过一丝愤怒：“那么，太子殿下的仇难道我就不报了吗？你沈家的仇，难道就不报了吗？”
    “报仇不是你这样的，你这样报仇，是效率最低，危险系数最高的办法……简单来说，就是最愚蠢的办法！”
    瞧见大长老很是愤怒的眼神，沈桥淡淡道：“真正想报仇，办法有很多的……”
    大长老冷笑一声：“你也只会逞口舌之快，你既然说你是沈家之后，那你又何曾想过为沈家报仇？你如今为了荣华富贵，还高攀了那狗皇帝的高枝……你这等虚伪之人，有脸说这话？”
    “我怎么做，这跟你没什么关系！”
    沈桥瞥了他一眼，他不跟这种没文化的人讨论这种问题：“我会不会报仇，若是你还不打算死，就再等等看吧。”
    “很快，你就会看到了……”
    “……”
    出了地下室后，沈桥始终沉默着。
    他的神色，并不是很轻松。
    虽然脑海中很多的疑问已经解开，但是随着知道更多的真相。
    沈桥就愈发的沉重。
    有些过往的秘密被揭开，真相果然是残酷的。
    沈桥没法去评价大长老的行为，对于沈桥来说，他只是站在大义的角度去看的。
    毕竟，他是身外之人。
    身外之人，永远不懂亲身体会着的感受。
    这么看来，这位大长老，也算是一个可怜之人。
    沈桥轻轻摇摇头，回头，便发现大当家正站在不远处。
    目光正静静的看着他。
    两人眼神对视许久。
    终于，还是沈桥打破了宁静。
    “你怎么看？”
    大当家眼神中闪过一丝迷茫，随即似乎反应了过来。
    沉默了片刻，摇了摇头。
    摇头是何意？
    沈桥正欲再问什么，想了想，又收了回去。
    这种事情，的确没什么好讨论的。
    至于当今陛下到底是不是害死前太子的凶手，沈桥不清楚。
    也不想知道。
    毕竟，跟他真的没有太大的关系。
    天龙教的事，沈桥也不关心。
    他所关心的……
    沈桥眼神中闪过一丝冷意。
    有些事情，大概终究是需要做一个了断了。
    “昨天你带来的那几个人……”
    沈桥想起了昨天大当家来时，身边除了巧儿之外，还有几个年轻的侍从，身份不明。
    不过，沈桥能够察觉到，那几个侍从似乎身手都不错。
    难道……
    似乎看出了沈桥的疑惑，大当家轻轻的点头，开口道；“他们都是不错的苗子。”
    沈桥恍然大悟，知道是怎么回事了。
    当初沈桥在苏州时，就曾经训练出了一批训练有素的高手。
    如今沈家上下的护卫，皆是当初沈桥从苏州带来的。
    虽然沈桥离开了苏州，但依旧还有大当家帮沈桥挑选好的苗子训练。
    “他们几人，天赋都还勉强可行，有两人已经勉强到了四品，剩下那一位，三品吧……”
    沈桥瞪大了眼睛。
    两个四品，一个三品？
    你管这叫天赋还勉强可行？
    这才短短半年时间而已？
    这已经是小天才了好吗？
    这几个人的年纪并不大，这么年纪轻轻就有如此的实力……要知道，沈桥就算是有大当家的倾囊相受，如今也不过五品之境罢了。
    这差距，还让人活吗？
    这还叫勉强可行吗？
    不过，沈桥也只是震惊了一下。
    他又想起了大当家的天赋……
    好吧，跟大当家比起来，他们这些还真的只能算是勉强而已。
    “这么算起来的话，再加上现在府上现有的那几位高手，如今我们在京城的人手应该是够了……”
    沈桥点点头，算上大当家带来的人，如今沈桥在京城的势力也已经不容小觑。
    就算是除去大当家，如今沈桥在京城也早已经不怕任何人。
    似乎想到什么，沈桥又叹了口气。
    若是当年沈家有这么多的高手，又何尝会落到那个下场？
    当年沈相权势滔天，若是他想笼络高手门客，有的是高手会愿意为他效力。
    但沈相顽固，并不愿意在家豢养门客。
    整个沈府上下，也仅仅只有少量的护卫。
    正因如此，才酿成了当年的惨案。
    沈桥深刻的吸取了教训，安全第一。
    如今有了这么多的高手护身，沈桥总算是有了些许安全感。
    不过，沈桥还是稍微有些许担心的是……唐家！
    前太子的死，让沈桥有几分不安。
    踏入了超一品之境的前太子，竟然会死的悄无声息。
    此时与唐家脱不开干系。
    沈桥很担心，唐家可能会有高手！
    会有比超一品之境更强的高手……
    不过，沈桥抬头又看了一眼身前的大当家，一颗心又渐渐放了下来。
    超一品之境又如何？
    那大长老还是超一品之境的顶尖高手了，不还不是大当家的对手？
    他现在有大当家傍身，怕个锤子？
    想到这里，沈桥脸上便露出了几分得意的神色。
    大当家微微皱眉看了沈桥一眼，淡淡道：“不止。”
    “嗯？什么不止？”
    “这一次来京城的，不只是我们……”
    沈桥睁大眼睛：“难道你还带了人吗？”
    “在路上！”
    大当家开口：“算一算日子，应该半个月后能到……大概，有数百人吧？”
    沈桥猛然睁大了眼睛。
    数百人？
    好家伙！
    大当家还带了这么多人来京城？
    能被大当家带来的，定然都不会是普通人。
    这么多人……
    沈桥倒吸了一口凉气。
    大当家她这是想要，带着他一起造反不成？
    ……
    如意楼。
    沈桥踏入了如意楼后院高楼。
    门口，沈桥喊住了准备通知的丫鬟。
    随即，敲了敲门。
    “进来吧。”
    门内传来了熟悉的声音。
    紧接着，沈桥推门进去。
    房中的人回头，当看到沈桥，惊喜起身“你怎么来了？”
    “我怎么不能来？”
    沈桥笑道。
    身前之人，正是柳如烟。
    此刻，柳如烟的神色似乎有几分憔悴。
    当看到沈桥时，她的神色无比惊喜起来：“你，没事吧？”
    沈桥摇摇头，笑道：“你看我像是有事的人吗？”
    柳如烟上下打量了沈桥一下，甚至有些激动的上前想要来检查一下。
    但是又想到什么，停下了脚步。
    不过，脸上的神色依旧十分激动：“没事就好，没事就好……你知道吗？吓死我了！”
    沈桥笑笑：“放心吧，没事了！”
    柳如烟拍了拍胸脯，总算是松了口气。
    随即，她的脸上浮现出了一丝歉意：“对不起，是我大意了……大长老他，早就意识到不对了，他一直在骗我。”
    沈桥点点头：“我知道。”
    他早该意识到这一点。
    沈桥与柳如烟相识，两人来往密切。
    大当家他怎么可能不怀疑什么。
    “对了，大长老呢……”
    放下心之后，柳如烟似乎想到了什么。
    她目光带着几分不敢置信：“你竟然从大长老的手下活下来了……你是怎么办到的？”
    “很简单啊！”
    沈桥开口道。
    “比如说？”
    “比如说，你首先要有一个非常粗的大腿！”
    柳如烟面露疑色：“什么粗大腿？”
    “就是靠山……你只要找到一个足够厉害的靠山，你就完全不用害怕什么大长老。”
    柳如烟苦笑一声：“大长老的实力已经登堂入室，这天底下能有几人是他的对手？就算是有靠山……”
    柳如烟似乎想到了什么，她眼神瞳孔猛然一缩：“你这话是什么意思，莫非……”
    沈桥点点头：“就是你想的那个意思？”
    “叶柔竹来京城了？！”
    柳如烟美眸猛然睁大：“她，不对，不对……她就算来京城了，也不可能是大长老的对手，大长老可是超一品顶尖高手，除非……”
    柳如烟脑海中顿时浮现出了一个不敢置信的念头：“难道……她踏出了那一步？！”
    “！！！”

第四百零四章 事情大发了
    “那一步……究竟是什么意思？”
    沈桥神色略微疑惑。
    先前，他从大长老口中也听说过这句话。
    大长老被大当家打败之后，震惊的说出了这么一句。
    武学一途，沈桥终究不是太过于了解。
    尤其是这些顶尖高手之间的秘密，更是沈桥所不能得知的。
    在沈桥的认知里，超一品已经是屹立在这个世界之巅的高手。
    至于再往上……
    闻所未闻。
    沈桥的记忆里，是没有听说过有这种人物存在的。
    超一品之上到底还有没有境界，这一点沈桥也不是特别确定。
    所以，大当家踏出的那一步，到底是哪一步？
    沈桥很不解。
    不过，他先前也没有机会去找大当家问个清楚。
    虽然跟大当家久别重逢，应当是小别胜新婚。
    然而……事情总归是有意外的。
    久别是重逢了。
    但是……重逢的人不只是沈桥一个。
    虽然大当家并没有说什么，也没有刻意的表现出来。
    但沈桥还是意识察觉到大当家……心情并不是很好。
    反正沈桥每次似乎想跟她亲近一番时，都会被大当家冰冷的眼神劝退。
    显然，有些事情不是那么好糊弄过去的。
    大当家虽然表面上看着没事，实际上心里应该是记仇的……女人都是记仇的。
    大当家也绝对不例外。
    所以，以至于大当家都来几天了，沈桥跟大当家之间，始终都没有一次正儿八经的交谈。
    “那一步……”
    柳如烟眼神中也闪过一丝迷茫，她轻轻的摇摇头：“我也不知道那一步是什么，只是……传闻有那一步……”
    “嗯？”
    “我曾经听说过，超一品的确是武学一道划分的最高等级，至于再往上……那便已经不是再用境界来划分了。”
    柳如烟摇摇头，踏入了超一品，就意味着踏入了武学的最高境界。
    不过，最高境界也有高低之分。
    就比如说李未曦和大长老同为超一品，但目前刚刚踏入超一品的李未曦就不是大长老的对手。
    “但是，超一品之上虽然再无境界，却还是有某种意义上的区分。就比如说，若是有人踏入了那一步，将会实力再进一个台阶，并且，拥有常人无法理解的武学之道。”
    沈桥听的云里雾里：“那一步究竟是什么？”
    “不知道！”
    柳如烟摇摇头，“能踏入那一步的人屈指可数，那一步究竟是什么，或许只有踏入那一步的人才能之道……”
    柳如烟似乎想到了什么，她突然望着沈桥：“你的意思是……叶姑娘，已经踏入了那一步？”
    沈桥摸了摸下巴：“大长老当时的确是这么说的……”
    柳如烟美眸震惊：“大长老亲口所说……那，大长老他人如今在何处？！”
    此刻，柳如烟内心无比忐忑。
    这些天，她心情日子都过的胆战心惊。
    她的身份暴露了。
    大长老早就怀疑上了她。
    所以这一次大长老根本就没有通知她，而是直接就对沈桥动手。
    要不是关键时刻她得到了消息，紧急的跑去了通知。
    但是，已经来不及！
    这一刻的柳如烟无比担心，沈桥万一真的死在了大长老的手上……
    柳如烟不敢去想。
    她内心是很复杂的。
    为什么如此担心沈桥会死，她其实也说不清楚到底。
    是因为沈桥是她脱离天龙教最后的底牌？
    还是有其他别的什么原因？
    柳如烟不清楚，只是知道，当得知沈桥活下来了之后，她如释重负。
    胸中一块重石，总算是放了下来。
    不过，问题依旧还在。
    当时她只是得到消息，沈桥平安的回来了。
    至于原因，她并不清楚。
    甚至，她不知道大长老如今身在何处，是否还会……
    “他啊，放心吧，以后他威胁不到你了！”
    沈桥笑了笑：“他输给了大当家，如今落在了我手里……以后，你可能自由了！”
    柳如烟猛然愣住了。
    目光就这样望着沈桥，神色呆呆的。
    许久没有回过神来。
    沈桥莫名其妙的看了一眼她：“怎么不说话了？”
    “……”
    “傻了？”
    “……”
    “不会是出什么毛病了吧？”
    “……”
    沈桥自言自语道。
    从他刚才说出了大长老落在他手里的消息之后，柳如烟就一直这样发愣。
    不说话。
    也不动！
    美眸就这样的盯着沈桥。
    让沈桥有些非常的不习惯……她想干什么？
    终于，不知道过了多久，柳如烟终于似乎有了些许反应。
    这一刻，她脸上的表情，终于动容。
    “抓，抓起来了？”
    沈桥能感觉到，柳如烟此刻的语气都有些颤抖。
    沈桥点点头。
    “大长老，真，真的落到你手里了？”
    柳如烟的语气不敢置信。
    沈桥笑了：“放心吧，的确是落在了我手里……你也放心，他给我关的严严实实，以后绝对威胁不到你。至于天龙教……”
    沈桥停顿了片刻，随即摇摇头：“或许，它也多半要土崩瓦解了！”
    天龙教的下场，沈桥已经预知到了。
    大长老是天龙教的总负责人，也是天龙教的精神支柱。
    更或者来说，他是天龙教能支撑这么多年没有被斩草除根的根本原因……
    但是如今，他落在了沈桥的手里。
    没有了大长老的天龙教，单单靠着剩下的那两位长老已经无济于事。
    沈桥和柳如烟手上此刻掌握着天龙教的核心机密。
    只要他们稍微有任何一点想法，都能让天龙教万劫不复。
    沈桥可是很清楚，只要他将这些消息随便透露一点给李未曦。保证李未曦第二天就一定会带着巡捕司的人把天龙教给掘地三尺……
    所以，天龙教在沈桥眼里，如今已经是砧板上的肉。
    任由他揉捏。
    至于天龙教的反扑？
    沈桥呵呵冷笑一声。
    没了大长老的天龙教，不过是一盘散沙。
    一帮乌合之众，他需要担心这些？
    他这波啊，叫仗势欺人！
    沈桥突然才意识到，原来大当家才是真正的天龙教克星。
    去年的四长老想报复沈桥，死在了大当家的手上。
    今年的大长老又想杀沈桥，再次败在了大当家手上。
    沈桥突然有些小期待其他两个上门了……
    ……
    然而此刻。
    跟沈桥胡思乱想不同的是，柳如烟此刻神色情绪有些不对。
    她目光呆呆的望着沈桥。
    当从沈桥口中确认了这个消息之后，柳如烟还久久的没有回过神来。
    美眸就这样的盯着沈桥。
    这一刻，沈桥隐隐能看到她的眼眸中，仿佛是有什么泪花在闪烁。
    还没等沈桥反应过来。
    突然，大颗的眼泪就忍不住的往外滑落。
    越来越多，怎么都止不住。
    沈桥顿时就懵了，慌乱了：“你怎么哭了？”
    “我……”
    柳如烟的声音在这一刻也有些哽咽了起来。
    她想说什么，却什么也说不出来。
    此刻，沈桥竟然有些手忙脚乱。
    这场面……他真的没想到。
    在他印象里，柳如烟一直都是那种很聪明的女人。
    聪明的女人算计了一切，将所有的心思全部都计算中。
    沈桥从来没想到，她这样算无遗策的女人，竟然有朝一日也会哭……
    还哭的这么伤心？
    这着实让沈桥猝不及防。
    正当沈桥思考着该怎么安慰一下对方时，柳如烟突然上前，抱住了沈桥。
    正要有所动作的沈桥，身体顿时就僵住了……
    她这是……趁机占便宜啊！
    自己要不要……推开她？
    沈桥脑海中正在纠结犹豫。
    总觉得对方意图不轨，自己不能就这样便宜她了。
    但是……看到柳如烟哭的这么伤心，沈桥想了想，还是算了。
    让她占便宜吧，就这一次。
    “……”
    “没事了，别哭了……”
    沈桥小心的试图开口安慰。
    但是扑进沈桥怀里的柳如烟只是脑袋埋在沈桥胸口，轻轻的摇了摇头。
    柳如烟并没有哭出声。
    但是沈桥却能感觉到她哭的很用力。
    因为对方的眼泪已经浸湿了他胸前衣衫。
    沈桥低头瞧了一眼，心中暗自叹了口气。
    她也是个可怜人儿。
    终于，不知道过了多久。
    柳如烟似乎总算是安静了下来。
    又沉默了许久之后。
    柳如烟挣扎着从沈桥怀里起身。
    当看到沈桥胸前被浸湿的那一块，她的脸上浮现出一丝红。
    抬头，发现沈桥正眼神复杂的看着她。
    柳如烟擦了擦脸上残留的泪水，开口道：“我不是难过，我是……太开心了！”
    声音有几分沙哑，但是不难听出，她的语气有些兴奋。
    兴奋中……的确带着几分喜悦之色。
    “我知道！”
    沈桥点点头。
    柳如烟当然高兴。
    大长老落在了沈桥的手里，天龙教不再是威胁。
    这也意味着，柳如烟的确是可以脱离了天龙教的掌握，做一个正常的女子。
    这一天对于她来说，不知道期待了多久。
    曾经她一度以为，她这辈子都将无法脱离天龙教。
    她的一辈子，就会奉献给天龙教。
    一直到哪一天，被朝廷的人抓住，然后被处死。
    直到她遇见了沈桥，这个改变了她一生的人。
    而如今，一切终于全部都改变了。
    她自由了！
    从此以后，她再也不需要委曲求全去做一些她不愿意不喜欢做的事情。
    她再也不需要每天用虚伪的笑容去跟那些恶心的人打交道，跟他们勾心斗角。
    从今以后，她完完全全的可以做一个很普通，但却很自由的女子。
    她以后的命运。
    将会交给她自己做主了！
    柳如烟猛然看向沈桥。
    沈桥被柳如烟突如其来的眼神盯着，有些不习惯：“你，你这么看我干什么？”
    “谢谢！”
    柳如烟开口道。
    声音很认真，也很郑重。
    “谢谢就不用了，这是我应该做的，毕竟你也帮了我……”
    沈桥摆摆手。
    这是他跟柳如烟之间当初的约定和交易。
    当初他和柳如烟交易，柳如烟提供给他想要的情报，而沈桥帮助他摆脱天龙教的掌控。
    如今来看，他们之间的交易完美完成了。
    只不过，经过这么一段时间的相处来往。
    两人之间的关系，早就不是简单的交易关系了。
    说不清也道不明。
    柳如烟几次帮了他，沈桥也都记在心里。
    不过，他并没有点明。
    然而，当沈桥说完之后，柳如烟并没有开口。
    美眸依旧盯着沈桥。
    “你……这么看我干什么？”
    沈桥有些奇怪。
    柳如烟就这样盯着他，那双美眸中，仿佛透露着几分异样的神色。
    似乎……有什么东西在酝酿和谋划一般。
    柳如烟静静的看着眼前的沈桥。
    是眼前此人，帮助她重获自由。
    重获了她原本以为这辈子都没有机会得到的东西。
    虽然这是一笔交易。
    但对于柳如烟来说，同样她跟沈桥之间早已经不再是交易。
    至于是别的什么原因，柳如烟那么聪明的女人，她怎么可能不知道。
    如果是在平时，柳如烟自然会很理智。
    但今日不同。
    此刻的她，很是激动。
    早就没有了平日的冷静。
    她脑海中的想法，很混乱。
    再当瞧见眼前的沈桥时，她的内心猛然有了一个冲动。
    一个大胆的想法。
    “你……”
    沈桥瞧着眼前的柳如烟不太对劲，正打算开口询问时。
    突然就瞧见柳如烟凑了上来。
    沈桥一时间不知道她想干什么，没有来得及反应。
    随即……
    下一秒……
    沈桥猛然睁大了眼睛……
    “……”
    站在家门口。
    沈桥踌躇了许久。
    一直再三确定自己的身上没有了胭脂味。
    再仔细检查了一下自己的脸，确定没有留下印记之后，这才终于彻底的放下了心。
    激动起来的女人，果然可怕。
    沈桥差点就没能从如意楼里出来……
    他差点就被柳如烟给吃了！
    这让沈桥异常气愤，他拿柳如烟当朋友，没想到柳如烟竟然对他意图不轨……竟然想上他？
    太过分了！
    沈桥再次暗暗下决心，以后出门一定要好好保护自己。
    年轻人出门在外，很容易被女人骗走。
    要不是他沈桥意志坚定……就差点让她得逞了！
    “……”
    气愤完之后，沈桥又似乎想到什么，叹了口气。
    摊上事了。
    柳如烟的心思和想法，他能看不出来吗？
    但是……
    沈桥正想着，一道身影出现在他视线里。
    院子里。
    大当家正静静的靠在屋檐下发呆。
    院子里，巧儿似乎正在跟林沁争论着什么。
    短短几天时间，原本想着要跟大当家和巧儿争个高低的林沁，似乎已经跟巧儿熟识了起来。
    沈桥刚走进来，大当家就瞥了他一眼。
    原本只是无心一瞥，但本就心虚的沈桥。
    此刻更是深深的叹了口气。
    吃枣药丸！
    “……”

第四百零五章 再见大当家母亲
    林沁和巧儿在院子里，似乎在争辩着什么。
    看两人的神色，似乎有些各自不服气。
    准确来说，不服气的应该是林沁。
    巧儿不擅长跟人争辩，显然是林沁挑起来的头。
    巧儿据理力争之后，林沁试图让巧儿听她的。
    看情况，应该是失败了。
    “你们在干什么？”
    去找大当家肯定是会受冷脸的，于是沈桥笑嘻嘻的凑到了两人当中。
    “公子！”
    巧儿瞧见沈桥，顿时眼睛中浮现出笑意。
    一张原本就很可爱的脸上，此刻看起来愈发的过桥。
    瞧见这一幕的林沁顿时气坏了！
    卖萌可耻！
    对方竟然一言不合就卖萌……
    竟然比她先下手！
    关键是……
    即便林沁对巧儿没什么好感。
    但是，在面对巧儿如此乖巧可爱的模样下，她竟然也升不起几分嫉妒。
    这实在是太让他生气了！
    怎么能对情敌如此手软？
    她可是你的情敌啊？！！
    林沁心中暗自吐槽着。
    沈桥瞥了一眼林沁，自然也是瞧出了她内心的想法。
    不过也并没有当一回事。
    他伸手摸了摸巧儿的脑袋：“你们这是在争执什么呢？”
    巧儿正要开口时，一旁的林沁抢先开口了：“我们没讨论什么，倒是你，今天出门去哪了？”
    “出去见了个朋友。”
    “你哪个朋友？男的女的？”
    “……”
    “这很重要吗？”
    “很重要！”
    林沁理直气壮道：“谁知道你是不是又出去勾三搭四了，哼，你别以为本小姐不知道，你跟那个李……”
    林沁的话还没说完，就被沈桥捂住了嘴。
    沈桥小心翼翼的瞥了一眼不远处的大当家，瞧见她似乎没什么异色之后，这才松了口气。
    “你干什么？”
    林沁挣扎出沈桥的控制，气呼呼道。
    “你胡说八道什么？”
    沈桥也很气愤，这姑娘那不开提哪壶，专门针对他不成？
    在这样的场合下提李未曦，不想让他活了不成？
    “你没有证据可不要胡说八道，不然我告你毁谤！”
    沈桥冷哼一声：“难道在你心目中，我就是这样的人吗？”
    林沁面露鄙夷之色：“难道你不是吗？”
    “……”
    沈桥决定不打算跟她继续交流下去。
    “巧儿，走，我带你出去看金鱼去，不跟他一起玩！”
    沈桥转身就走，留下一脸气愤跺脚的林沁。
    而巧儿懵懵懂懂的眼神，似乎有些没明白过来。
    “公子……看金鱼为什么要出去看呀？”
    “……”
    “家里不是有吗？”
    “……”
    “为什么还要我们单独去看呀？不叫上小姐一起吗？”
    “……”
    ……
    随着大理寺卿自尽，整个曾家被斩首流放，昔日辉煌一时的曾家就这样被抹除干净了。
    这个消息，也让京中无数人心惊胆战。
    按理来说，曾家其实已经算是京城中比较有名望的家族，权势地位并不能算小。
    但依旧一夜之间就消失了。
    这让京城不少人人人自危。
    而随着这个消息传遍了京城，关于沈桥被陷害的消息，也在京城中传递。
    仿佛是有一种无形的手在操控着这些，操控舆论，引导着舆论方向。
    沈桥被陷害的真相很快就在京城中传遍。
    于是乎，原本那些抨击沈桥的人突然就消失了。
    取而代之的，冒出了一大批开始为沈桥喊冤的人。
    “我就说了，沈桥怎么可能会是杀人凶手，一定是有人故意陷害”
    “沈桥才华横溢，优秀到遭人嫉妒陷害，他们那些人是想毁了咱们赵国诗坛吗？”
    “气抖冷！”
    “这个世界还能不能对才华横溢的优秀之人好一点了？”
    “……”
    百姓的舆论永远是最好改变的。
    当真相摆出来之后，风口一时间就全部都变了。
    就连沈桥都没有预料到。
    这才短短几天，他便被洗白的干干净净。
    至于朝中的风向……
    自从陛下大发雷霆，曾家被满门抄斩之后，整个朝中气氛无比紧张。
    先前那些原本还打算帮曾家说话的人，也全部闭嘴了。
    谁都意识到，陛下这一次很生气。
    至于生气的原因，恐怕不只是曾家陷害陛下信任的宠臣那么简单。
    这其中，一定还有别的原因。
    但是，却没人敢猜测。
    也没人敢在这个时候去忤逆陛下的命令。
    于是乎，在这样的情况之下。
    陛下任命沈桥为刑部郎中，竟然没有受到任何的阻拦。
    仿佛是所有人都默认了这件事情。
    只不过，这件事情的背后……
    到底还隐藏着什么隐情，一般人不敢猜测。
    被封为刑部郎中之后，沈桥入了一趟宫，接受了陛下的当面册封。
    这对于一名臣子来说，算得上是莫大的荣耀。
    同时，在场的大臣们心中也清楚。
    从今以后，怕是已经没有人能够阻止眼前这个沈桥的脚步了。
    经过这件事情之后，一般人想要对付沈桥几乎不可能。
    而沈桥作为陛下信任的宠臣，年纪轻轻便已经是刑部郎中。
    明眼人都能看得出来，陛下这是在锻炼沈桥。等到沈桥成长起来之后，日后恐怕……
    一时间，无数臣子心思各异。
    但有心的臣子，也发现了其中的异样。
    陛下，为何单单将沈桥封为了刑部郎中？
    这其中有什么隐情？
    虽然有心人猜测，但却没人敢出声。
    ……
    大殿外。
    沈桥站在殿外，跟一众大臣们商业互吹一波。
    如今的沈桥，迅速的成长为了任何人都无法忽略的存在。
    正因如此，那些平日里并未将沈桥放在眼里当一回事的大臣，此刻也纷纷上前跟沈桥打招呼，互相熟识一下。
    甚至，其中巴结讨好沈桥的大臣也不在少数。
    沈桥自然来者不拒，跟着这帮大臣互相吹捧着。
    反正吹捧的话又不要钱，对于沈桥来说，不管对方是虚情还是假意，至少表面功夫要做好。
    望着那些以往甚至都没有将沈桥放在眼里的大臣，以及甚至有些大臣的品级比沈桥甚至还要高。
    但此时也是笑脸讨好着沈桥，这让沈桥有几分恍惚。
    这就是权力的威力吗？
    怪不得从古自今，为什么那么多人要去追求权力。
    手握权力的感觉……的确很容易让人迷失。
    跟一帮大臣们互相吹捧完之后，沈桥转身打算离开了。
    刚走没几步，沈桥又停了下来。
    他看到了身前不远处的一个人。
    一个熟人。
    一个特别熟的人。
    对方也看到了他，停下了脚步。
    两人眼神对视。
    对方的脸上露出了一丝冷笑：“恭喜沈郎中啊！”
    “唐大人同喜！”沈桥也开口道。
    他身前之人，正是唐青。
    此刻，唐青深邃的脸色浮现出一丝冷笑：“沈太傅升官，为何要恭喜本官？”
    “唐大人乃是刑部尚书，我如今可是成了唐大人的部下，日后，还要请唐大人多多提携呢！”
    沈桥笑道：“我是在恭喜唐大人，收获了一名得力干将！”
    “是吗？”
    唐青皮笑肉不笑：“那本官还真就拭目以待了！”
    “唐大人等着看吧！”
    沈桥瞥了他一眼，笑道：“一切的结果，很快都会有答案。人在做，天在看，陛下将我安排进刑部，这也是陛下对你我的厚爱……唐大人，你说是不是这个道理？”
    唐青的面色猛然阴沉了下来。
    他冷冷的盯了沈桥几眼。
    许久之后，他深呼吸一口气，冷声道：“刑部可不是你所想的那么简单……既然陛下将你安排进刑部，那你可要好好做事，不要辜负陛下的厚爱！”
    说完，唐青转身头也不回的离开。
    他急了！
    他破防！
    沈桥站在原地，微微眯着眼睛。
    此刻，沈桥的内心已经几乎完全能确定。
    这一次的事情，必定跟唐家有关。
    并且，陛下封他为刑部郎中，恐怕也因为陛下察觉到了什么。
    唐家这些年在朝中，的确手伸的有些长了。
    陛下这一次将沈桥安排进刑部，就是为了敲打唐家。
    更或许，陛下是将沈桥当成了一枚棋子。
    一枚用来对付唐家的棋子！
    只不过，对于沈桥来说，他很乐意如此。
    他跟唐家之间的账，新仇旧恨，都还没好好的算清楚。
    ……
    只不过，沈桥脑海中依旧还是有一些疑惑没有解开。
    到底是谁帮了他？！
    出了大理寺牢房之后，关于这一次事情的前后发展，沈桥都已经牢记于心。
    只是还有一些地方的疑惑没能解开。
    比如说……沈桥这一次能洗脱身上的冤屈，李未曦占据了最大的功劳。
    她找到陛下求情，又将曾家这个替死鬼给抓了出来……
    但是，那个给李未曦通风报信的人。
    到底是什么来历？
    一个本已经死去的人，突然出现，来给李未曦通风报信……沈桥绞尽脑汁，都想不明白这一点。
    莫非，背后有人在帮助沈桥？
    只是……
    帮助沈桥的人是谁？
    对方到底是想帮助他，还是另有目的？
    沈桥不太确定。
    但是可以肯定的是，这次的事情，定然还有第三方的参与。
    至于这隐藏在背后的人究竟有什么目的……
    沈桥虽然不清楚，但心中也多留了一个心眼。
    ……
    王家！
    站在王家门口，沈桥踌躇了许久。
    他是来看李未曦的！
    自从前几天李未曦受伤离开，沈桥还没有再见到过李未曦。
    手底下的人说，李未曦回到王家之后便闭门不见，任何人都不见。
    甚至连巡捕司都不去了。
    这让沈桥感觉到了几分不寻常。
    便差人去打探了一番，确定李未曦并没有出什么意外，这才松了口气。
    不过，他终究还是要主动上门来见一下李未曦才安心的。
    毕竟不管怎么样，李未曦身上的伤是因沈桥而受。
    若不是那天李未曦在，沈桥早就死了。
    没有李未曦拼死抵挡住大长老的攻击，怎么能拖到大当家赶来？
    只不过，这一次注定沈桥要无功而返了。
    当他进了王府之后才得知，李未曦不在府上。
    出去了！
    去了巡捕司！
    这让沈桥有些奇怪。
    怎么偏偏就是在他刚来的时候出去了？
    让沈桥感觉就像是……李未曦故意在躲着他？
    心里头隐隐有了什么猜测，沈桥又叹了口气……
    他或许已经猜到了原因。
    原因，自然是跟大当家有关……
    大当家的出现，让很多事情都发生了变化。
    即便是已经做好了心理准备的沈桥，也未免会有几分叹息。
    天底下……哪会有那么多的好事。
    不过，虽然李未曦不在，但沈桥也没有第一时间离开。
    既然来到了王府。
    除了见李未曦之外，沈桥还有另外一件事情。
    ……
    小院子里。
    沈桥站在门口，踌躇了许久。
    眼神中闪过几分复杂。
    虽然没有完全证实，但基本上已经板上钉钉。
    住在这里的王静姝，就是大当家的亲生母亲……
    先前大当家不在京城，沈桥虽然得知了这个真相，却也是将这件事情暂时的压了下来。
    不过，随着大当家来到了京城之后。
    沈桥意识到，这件事情不能拖。
    有些真相，终究还是需要去面对。
    哪怕逃避也没用。
    至少对于大当家来说，她有知情权。
    至于知晓了真相之后会是什么结果……沈桥不清楚。
    正当沈桥还在纠结时，院子的门开了。
    王静姝的身影出现在沈桥的视线当中。
    当她瞧见沈桥时，眼神一颤。
    似乎没想到，沈桥竟然会出现在这里。
    “王姨，好久不见！”
    沈桥开口。
    “……”
    依旧是在院子里。
    沈桥与王静姝面对面坐下。
    只不过，相对于先前的那两次见面。
    这一次沈桥眼前的王静姝，显得很冷静。
    沉默！
    她的眼神中，似乎也带着几分情绪。
    她望着沈桥许久，欲言又止。
    “王姨……你这段时间还好吧？”
    终于，还是沈桥率先开口。
    只不过开口之后，王静姝只是点点头。
    又摇摇头。
    然后，再次陷入了沉默当中。
    沈桥张了张嘴巴，不知道该说什么。
    话到了嘴边，不知如何说出口。
    终于，王静姝似乎是下定了决心一般。
    她望着沈桥。
    这一刻，她的眼神中的激动情绪，完全的隐藏不住。
    她强自镇定开口：“我女儿，她……还活着吗？”
    “……”
    承认了！
    她终于承认了！
    承认了大当家是她的女儿！
    这一刻，沈桥仿佛是如释重负。
    他深呼吸一口气，望着眼前的王静姝，开口道：“她活着，平安的长大，并且跟您当年一样漂亮出众！”
    “那……那就好……”
    此刻，王静姝的脸上，再也憋不住。
    泪流满面。
    “我的女儿……还活着，好，太好了，简直太好了……”
    “是娘对不起你，对不起，娘不该丢下你的……”
    “……”
    望着已经泣不成声的王静姝，沈桥眼神浮现几分复杂。
    同时内心，也暗暗下定了某个决心。
    ……

第四百零六章 当年往事
    故事的真相如何，对于沈桥来说，其实早就很清楚了。
    但是，等到眼前的王姨冷静下来之后，沈桥仍然是从她的口中，得知了当年背后发生过的真正的事情。
    正如当年沈桥所调查，与叶家寨的众人所记忆中的故事套路差不多。
    经典英雄救美的故事！
    王静姝当年游玩江南时，遭遇了山贼挟持，本以为必死无疑。
    却没想到，山贼窝遭到了黑吃黑，被老当家所在的叶家寨直接铲除。
    至于王静姝，原本以为是先出狼穴，又入虎窝。
    但是谁也没想到，王静姝竟然跟老当家看对了眼。
    在一起了！
    还生下了一个孩子。
    就是大当家！
    本以为，这应该是一桩很完美的爱情故事。
    然而，从古至今，被无数和戏剧都调侃演绎的爱情故事，通常都是曲折了。
    他们也不例外。
    就在大当家出生之后没多久，王家的人找上门来了！
    王家毕竟是京城数一数二的大家族，而当年王静姝又是王家的大小姐。
    作为数一数二的风云人物，突然消失不见，王家自然想尽办法去寻找她的下落。
    终究，还是找到了！
    可是，当王家的人找到了王静姝，却发现王静姝竟然已经有了他人的孩子。
    这个他人竟然还是个山贼？
    这个消息，据说当时差点没把她父母给气死！
    大发雷霆！
    要知道，当年王静姝可是与京城的另一个家族之间有婚约的。
    现在这婚约毁了，堂堂王家的大小姐，竟然自甘嫁给一个山贼为妻。
    勃然大怒的王家，当即就派人要将叶家寨给铲除掉。
    以王家的权势，想要铲除一个小小的山贼窝还是轻而易举的。
    几乎可以说是不需要费吹灰之力。
    是王静姝死死相求，以死相逼，才保下了叶家寨。
    保下了老当家和大当家的性命！
    至于后续的情况，沈桥也早已经清楚。
    虽然王家最后放弃了对叶家寨的动手，但是，王静姝依旧还是被王家的人带了回去。
    这是条件！
    也是交易！
    对于王家来说，王家的大小姐，是绝对不能嫁给一个山贼的。
    这要是传出去，王家的脸就丢尽了！
    然而，世界上并没有不透风的墙！
    王静姝消失了几年，突然回到京城。
    随即，又跟京城当时的另一个家族退了婚。
    这件事情，在京城议论的沸沸扬扬。
    回到了王家之后的王静姝，便被王家的人监禁了起来，不再允许她出门。
    王静姝为了保护老当家和自己的女儿，也从来不肯跟任何人透露任何一点的消息。
    一眨眼，便是十几年！
    这十几年的时间，她不敢打探消息，也不敢告诉任何人这个秘密。
    而有些消息，真真假假的也流传了出来。
    据说，那个家族被退婚之后勃然大怒，扬言要报复。
    也听说他们查到了真相，听说他们纠集了大量的高手，前往了江南。
    还听说叶家寨被铲除了！
    消息真真假假，没人知道到底发生了什么。
    对于王静姝来说，她心急如焚。
    但是却也不敢去打探。
    她不敢暴露一丁点的消息。
    时至今日，依旧如此！
    甚至，她很多时候都担心害怕，自己的女儿是否还活在世上？
    “我不敢联系他们，他们是不会放过我的，也不会放过我的孩子”
    王静姝脸上此刻满是悲痛：“是我对不起他们，是我的错”
    沈桥沉默许久。
    一直等到王静姝渐渐冷静下来。
    她看了沈桥一眼，语气似乎有几分犹豫：“他们都还好吗？”
    沈桥望着她，犹豫了一下，开口道：“他死了！”
    这个他，自然指的就是老当家！
    听到这个消息，王静姝浑身一颤，眼神一瞬间呆滞，似乎陷入了某种状态当中。
    沈桥叹气道：“几年前，老当年死在了官府的人手里。后面，您的女儿便成为了叶家寨的信任大当家”
    王静姝沉默了许久许久！
    眼神中的悲痛无法掩饰。
    到了最后，她终究还是摇摇头：“我知道，当山贼最终的结果不过如此。”
    又似乎想到了什么，她神色焦急道：“那”
    “你放心，你女儿现在很好”
    沈桥开口道：“叶家寨，早就不复存在了，他们现在已经不是山贼。你的女儿也不再是山贼了！”
    “那就好那就好”
    王静姝眼神激动，嘴里喃喃开口。
    沈桥又开口道：“她现在就在京城，你要见她一面吗？”
    王静姝听到沈桥的话，先是眼神猛然惊喜激动。
    随即，突然就陷入了沉默当中。
    沈桥看了她一眼，他自然知道对方为什么沉默。
    十几年没有见过自己的女儿，她想见！
    但也害怕！
    从大当家出生开始，她就离开了！
    从小，大当家就没有母亲！
    她在害怕，大当家会不会认她？
    谁也不知道结果！
    许久之后，王静姝喃喃道：“她会愿意见我吗？”
    她的语气充满了担忧，焦急。
    “我尽量试试吧，至于结果”
    沈桥想了想，开口道：“我尊重她的意见！”
    清官难断家务事。
    对于沈桥来说，这件事情的决定权，其实在于大当家身上。
    大当家有知情权，也有决定权。
    沈桥会告诉她真相，至于最后如何决定，那是她的想法。
    至于其他的，沈桥并不参与。
    不过，他也挺希望这件事情最好能完美解释。
    离开王家之后，沈桥先没有急着回家，而是前往了一趟寒醇楼。
    柳如烟依旧还留在如意楼。
    甚至，她还留在天龙教。
    只不过，如今她的身份已经不同往日。
    她有了自己做主自己命运的机会！
    她留在天龙教，已经掌控着天龙教的情报来源。
    沈桥自然知道她的目的，她依旧还在帮沈桥收集情报。
    不过，沈桥暂时且不敢去见她。
    至于原因
    懂的都懂！
    沈桥来到了寒醇楼，找到了徐老汉，再次翻出了当年的情报。
    很快，沈桥便找到当年跟王家有婚约的那个家族
    只不过，让沈桥有些意外的是。
    这个当年在京城算是名门之后的家族，如今在京城中的存在感并不强。
    甚至，只能算得上是所以一个中小家族了！
    这倒是让沈桥有些意外。
    当年这个家族也算是京城赫赫有名了。
    要不然，也不可能有资格跟当时如日中天的王家联姻。
    只不过短短十几年，便俨然已经落寞，这其中发生了什么？
    沈桥不得而知。
    这京城豪门更新换代似乎也太快了点吧？
    “公子，这是关于孔家的全部资料，全部都在这里”
    徐老汉将资料抬了上来。
    沈桥微微点头。
    这孔家祖上也曾经辉煌过，甚至是在十几年前，孔家的家主还官至六部尚书。
    不过，等到那位家主去世之后，孔家就直接没落了。
    这让沈桥倒是有些唏嘘。
    这些家族之所以强势，全是因为朝中有人。
    一旦朝中没了人，家族立刻就衰败可真现实的理由。
    沈桥盯着孔家的资料许久，随即似乎瞧到了什么，眉头紧皱，似乎陷入了某种沉思当中。
    “公子，你怎么了？”
    “我出去一趟！”
    沈桥放下了手上的资料，道：“将孔家的资料好好分析调查一番，尤其是十几年前孔家的行为，以及孔家背后站着的人！”
    吩咐完之后，沈桥便离开了寒醇楼。
    京城靠近东边城墙处的街道。
    沈桥在某处府邸门口下了马车！
    抬头看去。
    “孔府！”
    这里，就是当年昔日辉煌的孔家住址！
    只不过，看着略微有些破旧的府匾，沈桥摇摇头。
    果不其然，这孔家，如今已经衰败的不成样。
    完全无法跟昔日那个能与王家相提并论的家族相比了。
    京城的东边，已经远离皇宫。
    住在这里的虽然也是一些有钱的家庭，但是，有权势之人也是绝对不会住在这里的。
    沈桥一时间有些恍惚。
    犹豫了片刻，沈桥上前敲门。
    不多时，大门缓缓的打开。
    门内走出来一个下人，看了沈桥一眼，小心翼翼道：“请问你找谁？”
    “”
    一个家族强盛不强盛，从府上的下人就能看得出区别来。
    俗话说的好，宰相门前七品官。
    通常来说，如果是那种权势滔天顶尖的大家族，他们府上的下人天生都会自带优越感。
    不过，这种下人虽然自傲，但也只是会表现在脸上而已，并不会如何。
    比如说唐家和王家这样的家族，虽然他们府上的下人都很高傲，但却也并不会用异样的眼神看人。
    而一般的家族，府上的下人便精通狗眼看人低，仿佛天底下他们最大异样，瞧不起任何上门来拜访的穷逼。
    这种家族，在京城一抓一大把。任何一个稍微有点权势的家族，府上的下人基本上都这样。
    而沈桥今天出现在这里，孔府的下人完全没有那种大家族该有的盛气凌人。
    也没有狗眼看人低的胆子。
    而是有些小心翼翼？
    好家伙！
    区别就出来了！
    沈桥点点头，开口道：“我找你们老爷，他在家吗？”
    下人又狐疑的看了一下沈桥：“你找我们老爷有什么事吗？”
    “你去通报一下吧，就说有个叫沈桥的来拜访他！”沈桥淡淡道。
    下人犹豫了一下，转身回去通报去了。
    沈桥在原地等了一会儿。
    没过多久，一阵急促的脚步声传来。
    紧接着，几道身影出现在沈桥的视线当中。
    走在最前面的，是位中年男子。
    沈桥的脑海中，立刻想起了这位中年男子的身份。
    孔勤，孔家如今的家主。
    也是当朝的官员。
    只不过，他的品级的确有些低，勉强只能算是一个小小不入流的京官罢了。
    当他瞧见沈桥，顿时急忙上前道：“不知沈太傅大驾光临，有失远迎，还请见谅！”
    沈桥脸上露出了笑容：“我也只是突然来拜访一下，无疑打扰，若有麻烦，还请孔大人见谅！”
    孔勤立刻道：“沈太傅这是哪里的话？沈太傅愿意上门来拜访下官，下官可谓是蓬荜生辉。来来，里面请，沈太傅赶紧里面请！”
    孔勤的态度无比殷勤。
    身后的那些人以及下人此刻脸上都露出了震惊的神色。
    沈太傅？
    这位就是名满京城的才子，陛下身边的红人，太子的老师？
    沈桥点点头，在孔勤殷勤的招呼下，踏入了孔府。
    孔府的确不大。
    沈桥的目光稍微扫视了一圈，便能发现，孔家真的已经落魄了。
    他有些唏嘘。
    孔勤忙前忙后的招呼沈桥坐下，随即殷勤的给沈桥倒茶。
    随即，才小心翼翼的坐下。
    对于他来说，眼前的这位沈太傅，可谓是他根本就得罪不起的大人物。
    他们孔家如今早已经落魄。
    而眼前这位，正是如今备受圣恩的才子！
    才华横溢，又有陛下厚爱。
    作为太子太傅，前途无量。
    就在前几天，他就被陛下封为了刑部郎中。
    明眼人都能看得出来，陛下这是要重用沈太傅了。
    先将沈太傅放到六部去锻炼，等到时机成熟了，那便是要封大官的。
    虽然孔勤年纪比沈桥要大上差不多快两轮了。
    但此刻在沈桥的面前，他显得非常的拘谨。
    “不知沈太傅今日上门，可有什么指点？”
    “指点倒是没有！”
    沈桥摇摇头，看了他一眼：“倒是想起了一些往事，所以便上门来，想问问孔大人！”
    “沈太傅若有什么想问，尽管可以开口。下官若是知晓，必定知无不言！”孔勤小心翼翼赔笑道。
    沈桥又瞥了他一眼。
    没开口。
    沈桥没说话。
    孔勤心中就开始忐忑了。
    不知道怎么回事？
    为什么沈太傅突然不说话？
    到底怎么了？
    孔勤脑海中快速的思考，他跟沈太傅之间似乎也没有任何交集。
    沈太傅为何突然上门来拜访？
    这到底是怎么回事？
    就在孔勤百思不得其解，内心忐忑不安时。
    沈桥突然开口：“我曾经听说，孔大人曾经与京城玩家曾经有婚约？”
    听到沈桥突然提及此事，孔勤浑身一颤。
    他眼神瞳孔猛然一缩，抬头看向沈桥。
    沈桥正望着他，脸上挂着似笑非笑的笑容。
    正注视着他。

第四百零七章 真相
    此刻，当孔勤突然从沈桥的口中提起此事。
    顿时他眼神一缩，望着沈桥，脸上露出了不敢置信的神色。
    他张了张嘴巴，似乎想说什么，但是，什么都没能说出来。
    而此刻，站在大厅外的下人，听到这个消息，只觉得一阵心惊胆战。
    这个消息……他们也曾经所有耳闻。
    但是，府上却从来没有人敢提起过，也没人敢讨论。
    谁都知道，这件事情，是自家老爷的逆鳞。
    但是没想到，今天竟然有人登门拜访上门前来说这件事……这不是当面来打脸的吗？
    只不过……
    当下人想起眼前这位年轻人的身份，顿时更加不敢想了。
    以这位年轻人如今的权势，他的确可以无所畏惧……
    沈桥目光静静的瞧着眼前此时脸色已经变了的孔勤。
    此人，正是当年跟王静姝有婚约之人。
    他是当年孔家的独子，也是孔家的大少！
    当年孔家还是大家族时，就曾与王家联姻。
    豪门婚约，这是再正常不过的事情。
    只不过，如今的下场却让人唏嘘。
    当年强盛一时的孔家，在孔勤他爹去世后迅速没落。
    而眼前这位当年风头正盛的大少，如今却也已然成为了中年油腻男子。
    在面对沈桥时，都得战战兢兢小心翼翼的小五品官员。
    五品官职看着不低，但是在京城这种一块砖头都能砸中几个四品官的地方。
    五品官员，真的是非常不起眼的存在。
    人啊！
    终究都是会成为自己最讨厌的存在。
    谁能想到，当年的大少会沦落于此？
    谁能想到，昔日的孔家也会变成这样？
    孔勤的脸色骤变。
    当沈桥问出这个问题时，能够看得出来这件事情对于他来说，不是一件小事情。
    他至今耿耿于怀。
    即便是过去了这么多年，他始终无法释怀！
    甚至，沈桥完全相信。
    如果今天站在他面前的不是自己，换成任何一个其他普通人。
    孔勤都会直接翻脸……毕竟沈桥这个问题实在是问的太直白，太过分了。
    哪有这么揭人伤疤的？
    哪有这么欺负人的？
    “沈太傅……为何会突然提起此事？”
    孔勤的脸上阴晴不定，最后终于还是将所有的情绪压了下去，脸上露出了几分勉强的笑容。
    虽然很努力的在笑，但是完全看不出来半分真心。
    沈桥瞥了他一眼，淡淡道：“哦？就是突然想起来了，所以来问一下。我比较好奇……这件事情是真的吗？”
    孔勤依旧笑的很勉强，咬牙道：“都是一些陈年往事了，沈太傅为何要对这些往事太过于关注，这些都已经不重要了。”
    “所以是真的吗？”
    “……”
    孔勤显然是没想到沈桥竟然会如此锲而不舍的追问。
    他的脸色一瞬间变得非常难看起来。
    但是，脸上却也不敢露出任何不悦的神色来。
    孔家已经不是当年的孔家，他也已经不是当年的大少。
    而眼前这一位，甚至比当年的他还要威风。
    天子近臣，太子太傅，又是新任刑部郎中，集万千宠爱于一身……可谓已经是权势滔天。
    他得罪不起！
    “是有这么一件往事！”
    孔勤咬了咬牙，道：“不过，这些都是当年家里人的安排，不过却也早已经过去了。”
    “为什么过去了？”
    “……”
    沈桥看了他一眼，笑道：“我没别的意思，就是单纯的好奇而已……”
    孔勤眼神中闪过一丝阴沉，道：“不知沈太傅为何好奇此事？”
    “孔大人也知道，我对一些新奇事物都比较好奇……这段时间我无意间翻到了一些资料，正好就翻到了当年的一些事情……孔大人与王家之前当年的婚约在京城也算是闹的沸沸扬扬，并不是什么不可告人之密。”
    沈桥停顿了一下，突然开口道：“只是我有些不懂的是，为何当年京城那么多人看好的一桩婚约，最后却退婚了呢……这是为何？”
    当沈桥问完这问题，孔勤的瞳孔一缩。
    他深呼吸一口气，沉声道：“当年的时……这桩婚约乃是当年家父所定，至于退婚，那也是父辈之间的事情。对此其中的具体细节，我不得而知！”
    “真的吗？”
    沈桥似笑非笑的看了他一眼。
    孔勤此刻也意识到，沈桥今日前来，恐怕没有那么简单……
    他盯着沈桥看了一下，突然开口道：“沈太傅想问什么，尽管直言吧？”
    沈桥笑了笑，淡淡道：“其实，我也没有什么想问的，只是单纯好奇而已。孔大人跟王家之间的婚约到底如何其实我并不是那么关注，我更关注的，是另一件事情……”
    沈桥的眼神渐渐的变了，他望着孔勤，缓缓开口：“我听说，当年孔家曾因这桩婚约，跟王家产生了不小的冲突？”
    “我更听说，孔家当年之所以敢跟王家叫板，是因为你们孔家的背后，站着的是当今唐家？”
    这一刻，孔勤的脸上终于露出了惊恐的神色：“你到底想说什么？”
    语气都带了几分颤抖。
    “我想知道，孔家跟唐家之间，究竟有什么关系。你们孔家突然一夜之间衰落，又在其中扮演着什么角色，更或者……”
    沈桥看了他一眼，这一刻，眼神冷漠：“我还听说，孔家当年跟京城昔日的沈家……关系并不是多好？”
    孔勤眼睛睁的大大的，眼神瞳孔中仿佛有什么东西在这一刹那被充满。
    他张开嘴巴。
    想说什么，但是什么都说不出来。
    望着眼前这位仿佛知晓了一切的年轻人，这一刻，孔勤只感觉背后发凉！
    仿佛一切都被人看穿了一般。
    ……
    从孔家离开，沈桥始终冷着一张脸。
    面无表情。
    站在街头，目光瞥了一眼西北方向。
    有些答案……已经彻底的确认了！
    沈桥怎么也没想到，他会在孔家这里，得到他想要的确切答案。
    先前他在查看孔家资料时，无意间从资料上，看到了一些意料不到的东西。
    孔家作为当年京城数一数二的家族，与当年沈家之间的关系却也并不好。
    一开始，两家之间也算是相安无事，井水不犯河水。
    但自从王家退婚之后，一切就都变了。
    当年王家退婚，导致孔家在京城丢尽了脸面。
    孔家与王家决裂，自此之后，孔家处处与王家针锋相对。
    除此之外，孔家背地里还做过不少不为人知的手脚，其中也包括了对沈家的报复。
    具体是如何报复，沈桥并没有调查到。
    但是当年沈家灭门的背后，一定是有孔家的身影！
    这在很多资料的细节中都可以找到证据。
    关于这一点，一开始沈桥都没有太过于当一回事。
    一直到沈桥突然看见……孔家跟唐家之间的关系。
    孔家当年背后站着的是唐家！
    那么，所有的一切线索就全部都能串联上来。
    这也是沈桥为什么今日会突然来孔家的原因。
    他想确认一些事情。
    就在刚才，他从孔勤的口中得到了自己想要的答案。
    ……
    对于孔家如今的下场，沈桥并不同情。
    一切都是他咎由自取。
    孔家的没落，一定程度上也是唐家的刻意为之。
    唐家在抹除证据。
    抹除当年他们的所作所为。
    孔家的下场，不过是他们杀鸡儆猴的做法罢了。
    相对来说，孔家的下场还算好。
    有些不听话的家族，干脆最后是直接从京城消失了。
    所以，孔家如今的下场，不过是他们应有的报应。
    又或者……有些报应还没有降临！
    沈桥目光冷冷的瞥了一眼身后，转身离开。
    ……
    唐家！
    一道身影惴惴不安的站在唐府门前。
    过了许久，唐家大门打开，一个下人出现在门口，道：“老爷请你进去！”
    紧接着，这道身影走进了唐府。
    一路上，他神色无比拘谨，低着头不太敢说话。
    身前带路的下人瞥了一眼，眼神中露出一丝不屑。
    一个小小的五品官竟然也敢来他们唐府，要不是老爷要见他，怕是直接就被赶走了！
    终于，在一座小院子里停下。
    下人道：“老爷就在里面，进去吧！”
    这道身影这才点点头，进入了小院子。
    刚踏入，便看到了院子里面正站着一位中年男子，此时正在给院子里的花草浇水。
    “唐大人！”
    他快步的走上前，恭敬的开口。
    唐青没有出声，而是专心致志的给花草浇水。
    一直等到给所有的花草全部都浇完水之后，这才放下了水壶。
    随即，他目光瞥了一眼来人，眼神冰冷：“你忘记我以前跟你说过什么了吗？”
    声音冰冷，阴沉，不带一丝感情。
    让人心中生寒！
    来人浑身一颤，此刻神色十分不安：“唐大人，我，我有重要的事情要讲！”
    唐青冷冷的看了一眼眼前此人。
    他并不陌生。
    沉默了许久，他才缓缓开口：“说！”
    冰冷！
    不带任何感情。
    “今日沈太傅……前来找过我！”
    眼前此人，正是孔勤。
    听到这个消息，唐青瞳孔猛然一缩：“你说什么？”
    “沈太傅他……”
    “他找你所为何事？”
    唐青盯着孔勤：“你告诉了他什么？”
    此刻，孔勤被唐青的眼神盯着，仿佛是被一条毒蛇盯上了一般。
    他努力的深呼吸一口气：“沈太傅来问我，可否知道当年的一些事情……”
    紧接着，孔勤便将今天发生的事情告知了唐青。
    等到听完之后，唐青的脸色阴晴不定。
    站在原地，许久没有开口。
    不知道过了多久。
    孔勤小心翼翼道：“唐大人，那我该……”
    “你什么都不需要做！”
    唐青看了他一眼：“你做好你自己就行，任何人来问你，你都无须回答！”
    “是！”
    孔勤脸色不是很好看。
    有些事情，他是知道真相的。
    他知道一些关于当年的秘密。
    也知道，有人不希望他知道这些秘密。
    他能活到现在，是因为孔家！
    即便孔家没落了，当孔家终究当年还是留下了一些底蕴。
    正是因为这些底蕴，才让他活到了现在。
    “此事我已经知道了，你先回去吧。至于其他的，会有人通知你怎么做的！”
    唐青冷漠开口。
    孔勤道：“那，下官告退！”
    “等等……”
    正打算离开的他又被唐青汗珠。
    他抬头，瞧见了唐青那双不带任何感情的眸子。
    心头猛然一颤。
    “你没有告诉他什么事情吧？”
    孔勤浑身一个激灵，信誓旦旦保证：“唐大人放心，我绝对没有告诉他什么……这一点你完全可以放心，我是绝对不会出卖大人您的……”
    “那就好！”
    唐青面无表情的点头：“你回去吧。”
    孔勤这才胆战心惊的离开。
    等到他离开之后，唐青又在原地站了许久。
    一道身影出现在他身边。
    唐青沉声道：“那小子已经全部知道了！”
    “那要不要……”
    “没用了，他如今……已经不是我们能随意对付的了！”
    唐青的眼神中闪过几丝阴沉。
    这个昔日他完全不放在眼里的余孽，没想到今日竟然已经成长为他都无法忽略对付的存在了！
    “这件事情，需要慢慢筹划了……不过，也不用太过于担心。”
    唐青缓缓开口。
    他身旁的人，眼神中闪过一丝杀气：“那这个孔勤……”
    唐青眼神漠然：“解决了吧。”
    “是！”
    ……
    孔勤死了！
    沈桥知道这个消息的时候，先是愕然片刻。
    随即，便平静了下来。
    事情……并不是太意外。
    孔勤是猝死的！
    据说是那天晚上喝多了，在家猝死！
    等到第二天才被下人发现。
    虽然孔家曾经也是京城的大家族，但早已经没落。
    孔勤的死，并没有引起太多的波澜。
    甚至在京城连个水花都没有掀起来。
    一个五品官，谁会放在眼里？
    对此，沈桥也早已平静。
    孔勤的死，自然是因为他说了不该说的话。
    沈桥找上门的那一刻，他的命运已经注定。
    沈桥对他没有任何的同情。
    当年沈家的事情孔家也有参与，所以他的死在沈桥眼里。
    活该！
    至于凶手是谁，沈桥心中也有数！
    心知肚明。
    他并没有将这件事情太过于放在心上。
    因为他还有很重要的事情要去做。
    就比如说眼下，此刻，他应该如何去向大当家解释？
    该怎么委婉的告诉大当家，你母亲还活着？
    她想见你一面？
    平日里机智多谋的沈桥，此刻有些纠结起来了！

第四百零八章 坦白
    该如何将这件事情告诉大当家，这是沈桥很纠结的问题。
    原本以为事情可以水到渠成。
    但等到沈桥要开口说的时候，才发现事情远远没有那么容易说出来。
    在很久以前沈桥就了解到，大当家从来没有提起过她的母亲。
    从巧儿和徐老汉等人的嘴里，沈桥也几乎从来没有听他们提起过大当家的母亲。
    仿佛，这个人从来就不存在一样。
    而当现在，突然要让大当家知晓这个消息。
    沈桥不知道该怎么开口。
    犹豫了再三，沈桥依旧还是不知道如何开口。
    院子里，大当家瞥了一眼始终欲言又止的沈桥，冷声道：“你到底想说什么？”
    “”
    今天天气不错。
    夏天末尾，秋季已经悄然到来。
    天气不再炎热，今日院子里秋高气爽，吹拂着凉爽的秋风。
    大当家正在院子里发呆这是她经常做的一件事情。
    来到京城的这些日子里，大当家极少外出。
    大概做的最多的一件事情，便是在院子里发呆。
    至于她在想着什么，就不得而知。
    今日沈桥特地是支开了府上的所有人，把巧儿也给骗了出去。
    专门创造了他跟大当家的独处环境。
    此时，院子里，两人静静的发呆。
    沈桥跟在大当家身旁不远，始终没有开口。
    最终还是大当家有些忍不住了。
    她目光皱眉的瞥了一眼已经纠结很久了的沈桥，从一开始，沈桥脸上就写着有事两个字。
    但憋了这么久，始终还是一个字都没说出来。
    “那个”
    沈桥想了想，又沉默了一下。
    随即，便受到了大当家冷冷的眼眸。
    严格意义上来说，两人之间的关系其实并没有恢复。
    当日的事情，依旧还是卡在两人中间。
    虽然大当家从来没有提起过，但沈桥很清楚，事情过不去。
    正因如此，大当家对沈桥始终不冷不热。
    不过沈桥也知道，这对于大当家来说，已经算是相当不错的待遇了
    换成是别人，恐怕现在站在她面前的资格都没有。
    终于，沈桥似乎下定了什么决心，深呼吸一口气，开口道：“那个其实，我有个问题想问问你！”
    大当家回头瞥了沈桥一眼，又转过头，没有开口。
    没有拒绝，那就是默认！
    “你来京城这几天感觉还好吧？”
    憋了半天，沈桥突然憋出了这么一句。
    大当家又瞥了沈桥一眼。
    眼神很冷！
    依旧没有说话。
    但是能感觉到她此时心情很不妙。
    很显然，沈桥问了一个废话。
    一个不应该问出口的废话。
    不过仿佛是沉默了许久之后，大当家开口了：“还好！”
    言简意赅。
    干脆利落。
    沈桥松了口气：“那就好”
    随即，又沉默了！
    可能是太久时间没见面，可能是因为别的什么原因。
    这一刻，沈桥总感觉他跟大当家之间，好像仿佛有了隔阂一般
    是不是隔阂沈桥不清楚，但总感觉，某些方面不如以前了。
    终于，沈桥再次深呼吸口气，在大当家已经开始不耐烦的眼神之下，他开口了：“柔竹，我的确有一个问题想问问你。”
    这一次，沈桥喊的不是大当家，而是叶柔竹的名字。
    叶柔竹眼神中闪过一丝诧异，显然也没想到沈桥竟然会叫她的名字。
    这个名字从来没有人这么喊过她。
    她下意识的回头看了沈桥一眼，发现沈桥此时的神色很是严肃，似乎很认真。
    她心中隐隐有几分不太对劲，但什么也没说，清冷的目光从沈桥脸上一扫而过，又转移开。
    沈桥望着大当家，笑了笑，像是不经意的问道：“你对你的母亲有印象吗？”
    原本神色冷静的大当家，突然听到这个问题。
    身子像是一僵。
    随即突然转过了身子，猛然盯着沈桥：“什么意思？”
    沈桥笑笑：“我这不是很好奇吗？认识你这么久，却很少听你提起你母亲我特别想知道，你对他有印象吗？”
    大当家沉默了。
    沉默了许久。
    美眸就这样盯着沈桥，仿佛是想从沈桥脸上看出什么来。
    过了许久！
    大当家收回了目光，她脸上的神色依旧如常。
    仿佛是没有任何的变化。
    “我出生没多久，她就死了。我对她，没有任何影响！”
    叶柔竹淡淡道。
    沈桥盯着大当家，当她说出这番话是，神色很平静。
    似乎没有任何波澜。
    不过
    沈桥还是从她的眼神底，看到了几分不平静。
    她并没有说实话。
    沈桥又问道：“那你怪罪过她吗？”
    叶柔竹的目光中闪过一丝什么，又瞥了一眼沈桥，淡淡道：“既然没有印象，又何来怪罪？”
    似乎很有道理
    沈桥犹豫了片刻，正打算再继续进一步试探时。
    此时，叶柔竹的目光已经盯着了沈桥。
    像是要将沈桥看透了一般。
    “你这么看我干什么？”
    沈桥莫名的有些心虚。
    “她没死？”
    叶柔竹淡然的开口。
    语气平静。
    像是不经意的说出了一件非常正常的事情。
    但沈桥脸上却猛然露出了惊恐的神色。
    她这也看出来了？
    她又看了沈桥一眼：“她来找你了？”
    “”
    沈桥沉默了！
    大当家太聪明了。
    沈桥的意图太明显，想要骗过她，没有那么容易。
    从沈桥一开口的时候，她可能就意识到了什么。
    但沈桥还是有些意外，大当家竟然直接就把什么都给猜出来了。
    这一下，轮到沈桥沉默了。
    他发现，他原本想要循序渐进的告诉大当家这个消息的想法，究竟有多蠢。
    他怎么可能骗得过大当家？
    “是的！”
    沈桥沉默了许久之后，点了点头。
    既然大当家已经猜出来，沈桥也没有必要再继续绕弯子。
    他点点头，全盘托出：“她还活着，当年她并没有死。她的离开其实另有隐情”
    这一次，轮到大当家沉默了。
    等沈桥缓缓的将这件事情的真相一点一点缓缓的讲出来，等到他说完之后。
    大当家始终沉默不语。
    沈桥望着大当家，她的脸色依旧平静。
    仿佛是身为局外人一般，这件事情似乎对于她没有任何影响
    这很不正常！
    按照正常人的反应，当得知自己的亲生母亲还活着的时候，不管是高兴还是生气，都会有反应的。
    像大当家这样没有任何反应的确是有些不太正常。
    只不过，大当家本就不是寻常女子，自然不能以常态来揣测。
    她沉默，沈桥也跟着沉默。
    或许，这个时候大当家也需要时间来消化这个消息。
    无论是对于任何人来说，这个消息都需要时间来反应。
    当得知自己的亲生母亲还活着，那是一种怎样复杂的心情？
    沈桥内心隐隐还是有些担心。
    即便当年王静姝离开老当家和大当家当中有太多无奈和隐情。
    但是她终究还是抛弃了自己的丈夫和女儿。
    无论到底是什么原因，但造成的事实便是如此。
    对于大当家来说，如今的她有权利做选择认不认这个母亲。
    即便是她不愿意认，沈桥也完全能理解。
    所以，沈桥并不急，只是默默的等待着。
    大当家面色已经平静。
    沈桥跟她诉说着这件事情时，仿佛是在跟她讲述着一个别人的绘声绘色的精彩故事。
    她仿佛是作为一个局外人，听完了这个故事。
    等到故事结尾之后，她都没有意识到，这个故事，跟她紧密相关着。
    大当家缓缓转身。
    背对着沈桥。
    目光看向一旁院子的墙角。
    沉默许久。
    没人看得见她脸上的表情神色。
    也不知道她心里到底想着什么。
    终于，就在沈桥忐忑不安了许久之后，大当家终于似乎回过神来了。
    她瞥了沈桥一眼：“是她让你来告诉我这件事情吗？”
    沈桥摇了摇头：“并不是，这件事情，也只能算是我阴差阳错之下发现的。目前知道这件事情的人，只有你我。我只是觉得，这件事情你应该有知情权，毕竟无论如何，她都是你的亲生母亲。不过”
    沈桥静静的望着大当家：“不管你做出什么选择，我都支持你。我始终都是站在你这边的，无论何时！”
    叶柔竹神色似乎微微动容。
    她回过神来，目光注视着沈桥，看了一会儿，又挪到了一旁。
    又沉默了许久。
    “我不知道该怎么做！”
    叶柔竹的声音平静，平静中，似乎还带着几分不安。
    沈桥目光看去，当注视到大当家的眼神。
    此刻，沈桥竟然发现大当家满是迷茫之色。
    她迷茫了！
    不知道该怎么办？
    沈桥一步上前，突然抓住了大当家的手，将她的手紧紧攥在手中。
    大当家似乎想要抽出来，但被沈桥紧紧抓住。
    沈桥开口道：“不需要你刻意去做什么，告诉你这件事情，也不是为了逼你怎么样，你无论怎么做都可以。甚至，你也可以当这件事情不存在，就当它从来没有发生过”
    对于沈桥来说，这件事情他完全尊重大当家的决定。
    大当家若是抗拒的话，沈桥也能第一时间将这件事情给摆平。
    就当它从来没有存在过一般。
    以沈桥如今的身份和地位，他的确可以办到这件事情。
    大当家沉默了许久。
    终于，她似乎摇了摇头。
    又似乎什么都没做。
    她轻轻挣扎着摆脱了沈桥的手。
    随即缓缓转身，背对着沈桥，看不清楚她脸上此刻的模样。
    “你告诉我这件事情是她跟你说了什么吗？”
    不愧是大当家，沈桥的一切目的仿佛都被她早就看穿了一般。
    沈桥想了想，开口道：“她想见你一面。”
    大当家又沉默了。
    这一次，她并没有沉默太久。
    “让我冷静一下吧！”
    “”
    大当家需要冷静一下。
    即便是再淡然的人，得知了这个消息的时候，也绝对不可能冷静的下来。
    需要一定时间来消化这件事情。
    等到消化完之后，到底是接受又或者是别的什么决定，这一切对于沈桥来说就都不重要了！
    沈桥很担心。
    他能感觉到，这件事情并不是大当家表面的那般平静。
    他能感觉到大当家其实反应很激烈。
    只不过她什么都没有表现出来。
    她其实很在意这件事情
    深呼吸口气，沈桥内心也有些忐忑。
    该做的事情他已经全部都做完了。
    剩下的，就交给天意了吧？
    这一天，沈桥并没有出门。
    虽然陛下已经封了他为刑部郎中，但沈桥并没有第一时间前去入职。
    一来他刚出狱不久，陛下给了他足够的时间让他休息。
    沈桥也需要提前准备一下。
    毕竟他要入职的地方是刑部，是唐家的地盘。
    而他最大的敌人仇家唐家，唐青正是刑部的一把手。
    沈桥若是不做足准备，如何跟那只老狐狸斗？
    这一次，是沈桥第一次正面即将要跟那只老狐狸对招，沈桥自然马虎不得。
    上次大意一点，差点就被他弄死。
    没有完全的准备，沈桥绝对不会主动去送命。
    虽然一整天都在家里，但沈桥却也并没有闲着。
    上门来拜访沈桥的人络绎不绝。
    沈桥升官的消息早就传遍了朝中，每天都有官员上门前来拜访巴结。
    沈桥对此早已经习以为常。
    至于收礼什么的沈桥依旧照收不误。
    虽然如今身份不同了，但沈桥也没有什么好担心的。
    谁没事会跟钱过不去？
    别人愿意来送钱，沈桥怎么可能不收。
    而也正因为沈桥如今作为陛下身边的红人，沈桥如今光明正大的收礼，即便有人看着不爽，但也无可奈何。
    昔日那些拼命喜欢找茬的言官，此刻也仿佛全部都熄火了。
    对于沈桥如此收礼的行为，他们视而不见。
    毕竟，他们虽然的确比较顽固，但也不傻！
    傻子都能看的出来，自从经历了这次的事情之后，陛下对于这位沈太傅的爱护可谓是到了离谱的地步。
    就算他们去弹劾沈桥，多半也会被陛下轻飘飘的压下来。
    毕竟对于陛下来说，只要现在的沈桥不做出违背陛下底线的事情，陛下基本上都不会当一回事。
    因为这样儿得罪沈桥，得罪这一个未来可能是朝中权臣的沈桥，不值得。
    所以，言官们这一次全部选择了视而不见。
    就让此子先嘚瑟吧！
    而沈桥，也自然收礼的光明正大。
    除此之外，沈桥还把徐老汉筹集在了一起，琢磨着下一步的计划。
    天龙教的大长老落在了沈桥的手里，如今天龙教教中内乱眼中。
    沈桥想通过这个机会，将天龙教的情报机构全部挖过来。
    这个计划，需要徐徐图之。
    沈桥也不急，有柳如烟帮忙的话，这个计划也并不是不可行。
    就当沈桥确定了这个计划，打发徐老汉等人离开之后。
    他的身后，出现了一道身影。
    大当家出现在他的视线里。
    她瞥了沈桥一眼。
    “什么时候？”
    “”
    沈桥先是一愣，随即眼睛猛然睁大。
    大当家她这是
    答应了？

第四百零九章 母女相认
    王府。
    再一次踏上这里时，此刻沈桥的心情是复杂的。
    他的目光瞥了一眼旁边的身影。
    大当家面色平静的抬头望着身前美轮美奂的王府门前……
    从她昨天得知了这个消息之后，她就始终面色平静。
    即便是沈桥都难以捕捉到她内心的真实想法。
    只不过……
    沈桥又稍微放心了一点。
    不管怎么样，眼下来看，结果是好的。
    沈桥带着大当家顺通无阻的进入了王府。
    王府来了几次，府上的下人早就记住了沈桥的模样。
    也清楚的知道这位年轻人，乃是他们家那位小姐的朋友。
    甚至，听说这位年轻人的来头还不小。
    只不过，今日让很多下人疑惑的是。
    他们看到了这位年轻人，竟然带着一位女子上门了。
    并且让府上下人丫鬟震惊的是，这位女子无论是容貌还是气质，都不输他们家的小姐……
    一时间，不少下人和丫鬟都睁大了眼睛。
    有些不可思议。
    原本，沈桥出现在王府，已经让很多人觉得不可思议了。
    毕竟，府上不少的下人都很清楚，他们府上的这位李小姐性子清冷，来到京城几个月，很少说话，也很少跟任何人来往。
    更别说是把人带回家了。
    沈桥是第一个。
    也是最频繁的一个。
    沈桥的出现，原本就引起了府上下人不小的议论。
    能让小姐带回来的男子，是什么身份……这就很值得寻味了。
    紧接着，沈桥频繁的出现在王府，甚至府上家主还有吩咐，沈桥今后可以随意的出入王府。
    这个消息，更是让不少不明真相的下人确信……这个年轻人必定是跟李小姐有一腿……
    甚至，府上不少下人每次等到沈桥来的时候，都异常的隐情，态度极其之好……俨然是已经将沈桥当成姑爷来对待了。
    但是今天，他们眼中早已经预定了的姑爷竟然还带着另一个女人上门来了？
    这是什么意思？
    来摊牌的吗？
    来找麻烦的吗？
    并且这个女人竟然气质和容貌都不熟他们李小姐。
    甚至，在某些方面这个女人甚至跟他们小姐很相似……
    一时间，这个消息很快在府上传遍。
    不少下人凑在一起，议论纷纷，指指点点。
    “沈公子这一次带来的女人是谁啊？沈公子这是要干什么？”
    “他该不会是来找小姐摊牌的吧？该不会是要想李小姐炫耀什么吧？”
    “他这不是作死吗？难道李小姐跟沈公子……掰了？”
    “我觉得很有可能……不过沈公子胆子也是真肥，人生本就短暂，沈公子竟然还喜欢走捷径。”
    “……”
    沈桥带着大当家出现在王府，引起了府上不少下人的议论纷纷。
    但沈桥并没有将这些议论当成一回事。
    他今天带大当家来这里，目的只有一个。
    ……让她们母女见一面。
    沈桥原本是打算将两人约出来，找个风和日丽的好场所见一面。
    最后，叶柔竹拒绝了这个建议。
    她主动提出了要来王府，来见一面王静姝。
    一开始，沈桥是有些为难的。
    毕竟，王府不仅仅有王静姝，还有……李未曦。
    沈桥有点担心两人撞上的。
    不过，在从巡捕司得到了消息，李未曦又接了一个任务，这几天不会回来之后。
    沈桥也微微松了口气。
    但是，沈桥又有些担心。
    李未曦身上的伤势还没好，她怎么又去接任务了？
    等回头有空，沈桥必定要好好去找她理论教训一下她。
    “……”
    胡思乱想着，沈桥终于带着李未曦出现在了王府的小院子里。
    王静姝所居住的小院子。
    两人的脚步，不约而同的在不远处停了下来。
    大当家抬头看去。
    这是一个老旧的院子。
    院子看上去有些年头了，甚至有些落败。
    跟整个豪华的王府相比起来，格格不入。
    不过，院落虽然破落，但是打理的井井有条，整齐干净。
    大当家的目光落在院子的门口。
    此时，院子大门紧闭。
    然而，大当家站在原地。
    却久久没有任何动弹。
    沈桥回头看了她一眼，“她就住在这里……自从当年被王家的人带回来之后，她就一直住在这里，十几年了……”
    沈桥静静开口，大当家没有任何回应。
    只不过，她此刻的眼神很复杂。
    很迷茫！
    仿佛有些束手无策。
    这一刻站在她旁边的沈桥，竟然感觉到了她很紧张。
    天不怕地不怕，身为超一品之境的高手，甚至还踏出了那一步的大当家……竟然怕了？
    山贼头子竟然也会害怕？
    这一刻，沈桥非常能理解她内心的想法。
    从小到大，她的世界里从来没有母亲这个词。
    从小到大，她也从来没有提起过这件事情……
    或许，在很早的时候，她也疑惑过。
    为什么别人都有娘，而她却没有？
    只不过，可能随着年纪长大，她渐渐似乎明白了什么。
    再随着老当家的去世，这最后一点的想法，可能也被她彻底的埋葬。
    此刻，在面对即将要见到自己的那位亲生母亲时。
    即便是大当家，也绝对不可能无动于衷。
    “别担心！”
    沈桥抓住了大当家的手，轻声安慰。
    大当家回头看了他一眼，张了张嘴巴，却没能说出什么来。
    “我陪你一起去！”
    沈桥目光坚定道。
    这个时候，沈桥要陪着大当家。
    不过，叶柔竹却摇了摇头。
    沉默了一会儿，开口道：“我想一个人。”
    沈桥想了想，点点头：“好！”
    大当家挣脱开了沈桥的手，又在原地停留了片刻。
    随即，她走向了小院。
    很快，她停在了小院的门口。
    站在门口，她又再次沉默了。
    沈桥远远看去，大当家似乎很纠结。
    她似乎没有想好该怎么面对接下来的画面，该如何面对接下来的一切……
    任何人对于未知的恐惧都是如此。
    对于大当家来说，这或许也是她内心的一个心结。
    这个心结，只有她自己能解除。
    即便是沈桥，此时能做到的，也不过是支持她的一切决定。
    终于，仿佛是在门口纠结犹豫了许久的大当家。
    似乎终于鼓起了勇气。
    她伸手，轻轻的敲了敲门。
    沉默。
    许久的沉默。
    门内没有传来任何的声响。
    大当家沉默了许久，再次敲门。
    这一次，几乎是没有给大当家任何反应的机会。
    门开了！
    院子的大门缓缓打开。
    一位中年美妇的身影出现在叶柔竹的视线中。
    这一刻，原本冷静的她，当看到出现在眼前的美妇时。
    眼神的瞳孔猛然一凝。
    像……
    很像！
    仅仅只是一眼，她便已经完全能确定……眼前此人，正是她的亲生母亲。
    那么……一切就都是真的了？
    这一刻，大当家愣在原地，许久不知道如何开口。
    而此时，打开门的王静姝，瞧见出现在眼前的这位年轻女子时，她也愣住了。
    目光呆呆的注视着眼前的这道身影。
    美丽，气质不凡。
    令人惊艳。
    眼前的这位女子，容貌堪称倾国倾城。
    这一刻，王静姝的视线瞬间模糊。
    紧接着眼泪大颗大颗的往下掉。
    怎么都止不住。
    是她！
    是她！
    王静姝一眼便认了出来。
    眼前的这位女子，跟她年轻时候很像。
    错不了！
    就是她的孩子！
    是她的孩子！！
    这一刻，王静姝的情绪突然就激动了起来。
    她张了张嘴巴，似乎想说什么。
    但什么都说不出来。
    似乎想伸手上前，但刚刚伸到一半，又停住了。
    就在如此兴奋激动而又纠结的气氛中，王静姝此刻脸上又哭又笑。
    眼泪大颗大颗的往下掉。
    但是神色中，却又带着几分小心翼翼。
    “孩，孩子……”
    王静姝终于说出了两个字，然而此时，却早已经泣不成声。
    “是娘对不起你，是娘的错……娘对不起你啊……”
    相对于此时早已经泣不成声的王静姝，此时的大当家，却显得异常平静。
    她的眼神无比复杂。
    此刻，仿佛是想说什么。
    但什么都说不出来。
    她就这样望着眼前的这位中年美妇。
    这是她的……母亲？
    这一刻，大当家眼神中闪过一丝茫然！
    对于这个词，她真的挺陌生的。
    也从来没有想到，会有朝一日落到自己身上来。
    当瞧见眼前这位她的亲生母亲泣不成声，不知为何，她此刻有些束手无策。
    张了张嘴巴，却不知道该说什么。
    本就不善言语的大当家，此刻更是不知道该说什么。
    只能沉默。
    沉默许久！
    只剩下王静姝又哭又笑激动着。
    许久之后，王静姝似乎反应了过来。
    她抹了抹脸上的泪水，连忙出声道：“孩子，赶紧进来，进来吧……”
    虽然是邀请，但叶柔竹却突然意识到……她的语气很小心翼翼。
    叶柔竹目光看过去，她看到此刻眼前这位中年美妇看着她的眼神中，激动中，却又带着几分小小的忐忑。
    眼神，似乎是在恳求着她。
    叶柔竹沉默了一下。
    随即，踏入了院子。
    而看到这一幕的王静姝，此刻的眼神中瞬间充满了欣喜之色。
    欣喜若狂。
    “……”
    远处，瞧见这一幕的沈桥，也终于放下了心来。
    他先前一直担心，大当家可能不会愿意接受她的这位母亲。
    不过现在看来，一切都在朝着好的方向在走。
    大当家愿意进去，就说明，她是愿意接受这件事情的……
    以沈桥对她的了解，她这么做，其实就相当于已经默认了！
    那么接下来，会上演什么戏码？
    母女重逢感天动地的剧情？
    沈桥想了想，很快摇摇头。
    似乎不太可能。
    以大当家的性格，她很难会有这样的反应。
    即便是天塌了下来，她也不会有太大的情绪波动。
    所以，想看到大当家感动落泪母女抱在一起哭的戏码应该是不可能了。
    不过，若是她们母女真的能相认，对于沈桥来说，未免不是一件好事。
    自从老当家去世之后，大当家在这个世界上唯一的亲人，只剩下了巧儿。
    以前大当家是为了支撑着叶家寨的生存而咬牙坚持了下去。
    但自从叶家寨解散之后，大家都各自有了很好的归宿。
    就连巧儿，也找到了属于自己的生活乐趣。
    但是对于大当家来说，情况似乎就不一样了！
    叶家寨的压力突然没了，对于大当家而言，她便已经没有了坚持和追求的信念。
    很多时候，大当家都很茫然，无所事事。
    再加上这个世界上本就没有几个亲人，很多时候，沈桥都有点担心大当家……
    虽然这些担心有些无稽之谈，但先前还在苏州时，沈桥就隐隐似乎听巧儿提起过。
    说大当家想去浪迹天涯。
    这对于沈桥来说，肯定是不行的。
    怎么能不带他？
    心中如此想着，就在沈桥盘算着若是等下大当家和王姨相认了之后，他该怎么办？
    一旦相认，那王姨的身份就不一样了。
    她就直接化身成为沈桥的……未来丈母娘？
    当然，这点不是最主要的，重点在于……还有一个李未曦啊！
    正当沈桥想着时，突然感觉身旁似乎有人。
    他猛然回头看去。
    却正好看见他身旁不远，真的出现了一个人。
    一个熟悉的人。
    李未曦！
    “你怎么在这里？”
    沈桥满脸惊恐，失声道。
    “……”
    院子里。
    大当家站在院子里，目光平静的扫视着四周。
    普通的院子，简朴的生活。
    在王家这样的大家族中，过着近乎世外桃源般的生活。
    实在是有些令人难以置信。
    然而，这一切却又发生在眼前。
    她的眼神平静，沉默着。
    旁边，此时情绪已经控制住了的王静姝，脸上依旧洋溢着激动之色。
    她的目光落在叶柔竹的身上，眼神中满是喜悦。
    这是她的孩子！
    这是她的女儿！
    这是血脉相连的亲切感。
    对于她来说，这是十几年来，最让她高兴的日子。
    她的孩子不但还活着，并且出落的如此漂亮。
    对于王静姝来说，没有什么比今天更要令人高兴。
    叶柔竹的目光缓缓的收了回来。
    紧接着，她望着此刻有些拘束的王静姝。
    又沉默了许久。
    气氛有些尴尬。
    院子里。
    王静姝此刻似乎很紧张，有些担忧，有些小心翼翼。
    仿佛是在担心说错什么。
    而叶柔竹此刻只是沉默。
    似乎是不知道该说什么！
    沉默。
    许久的沉默。
    终于，大当家仿佛是想到了什么。
    终于打破了沉默。
    她看了一眼网警。
    “你……还好吗？”
    ……

第四百一十章 姐妹
    院子外，当沈桥看见突然出现在眼前的李未曦时，他被猛然吓了一跳。
    她怎么在这里？
    她不是出去执行任务了吗？
    怎么突然回来了？
    一瞬间，沈桥浑身的寒毛瞬间都竖了起来。
    李未曦神色清冷的看了他一眼，淡淡道：“我不为什么不能在这里？”
    “呃……”
    李未曦当然可以在这里。
    毕竟这里是她的家。
    但是……
    但是……
    情况不对啊！
    此刻，沈桥猛然感觉到了危机感！
    他的目光不经意的瞄了一眼小院子的方向……
    大当家也在啊！
    沈桥之所以敢今天带着大当家来这里，很大的原因是知道李未曦不在家。
    所以他才敢带着大当家光明正大的出现在王府。
    即便是事后李未曦发现了，但那个时候对于沈桥来说，事情也很好解决。
    然而现在……被抓了个现成？
    大当家可还在这里的啊！
    这岂不是要被李未曦给直接撞上？
    沈桥内心有种不祥的预感。
    她该不会是……知道了吧？
    不行！
    沈桥脑海中迅速有了念头。
    得将李未曦给支开！
    在她还没见到大当家之前，必须要先把她骗走，不能再让她们两个撞上。
    好不容易才跟大当家之间的关系有所缓和，沈桥可不希望今天又再次因为此事而陷入冷淡当中。
    “当然可以……我就是好奇而已！”
    沈桥面不改色道：“你不是出去执行任务了吗，怎么会突然回来！”
    李未曦看了沈桥一眼：“你怎么知道我去执行任务了？”
    “呃……”
    沈桥脑子旋转的特别快：“你府上的下人告诉我的！”
    “真的吗？”
    李未曦望着沈桥，眼神平静。
    不苟言笑。
    “当然是真的，我怎么会骗你！”
    沈桥言辞凿凿道：“要不然我怎么会知道你的下落呢……你府上的下人告诉我你出去执行任务了，我以为你不在家呢。”
    “可是……”
    李未曦目光突然一转，眼神略微便的冷了起来：“我出去执行任务，府上的下人并不知道。”
    “……”
    沈桥懵了！
    当对上李未曦那冰冷的眼神时，他才意识到……被李未曦给耍了！
    她故意的！
    草率了！
    “呃……”
    一瞬间，沈桥脑海快速的思考，很快就找到了补救的借口：“那个……是巡捕司你的属下告诉我的，我先前去巡捕司找了你，他们说你不在……”
    这个借口，天衣无缝。
    果不其然，李未曦沉默了！
    只是目光冷冷的注视着沈桥，看的他很是心虚。
    沈桥的内心很忐忑，想要骗过李未曦，显然很难。
    他这个借口，虽然看似很完美，实际上却很是蹩脚。
    但是此时，沈桥没有任何办法……
    李未曦突然出现，的确是打乱了沈桥的计划。
    不过还好，李未曦并没有太过于纠结此事！
    清冷的目光很快转移来。
    紧接着，她缓缓的看向了小院子处。
    这个时候，沈桥赶紧开口：“对了，你身体如何了？”
    沈桥快速开口，试图转移李未曦的注意力。
    果不其然，李未曦再次被他吸引了过去。
    沉默了一下，“我没事！”
    “真的没事？”
    沈桥脸上露出了不信的神色。
    他不相信李未曦没事！
    上次李未曦被大长老打伤，身上的伤势虽然不是很严重，但也不至于好的这么快。
    她嘴里所说的没事，沈桥自然是不相信的。
    李未曦神色淡然道：“没事！”
    “我不信！”
    沈桥摇摇头，脸上满是狐疑的神色。
    他上下看了看李未曦，神色严肃道：“府上的下人都跟我说了，你受伤不轻……你身上的伤还没养好，怎么又跑出去执行任务，你身体不要了吗？”
    这一刻，沈桥仿佛是忘记了自己的目的，开始板着脸教训李未曦。
    不知道为何，李未曦此刻仿佛也是忘记了自己的身份。
    被沈桥突然这样一半脸给训斥。
    她脸上露出几分不自然的神色。
    不过，嘴上依旧没有怂。
    “我自己的身体我自己清楚，我没事！”
    两人大眼瞪小眼。
    “你的身体不只是属于你，还属于……”
    沈桥原本是想说属于自己，但是感觉这话又有些说不出口……至少现在说不出口。
    想了半天，换了一个形容词：“你的身体不只是属于你自己，还属于你的每一个朋友……”
    按照沈桥对李未曦的了解，她的朋友……似乎除了沈桥之外就没别人了。
    所以性质是一样的。
    只不过换了一种委婉的说法。
    “你就算不为自己着想，也要为你的朋友着想，要好好保重自己的身体……”
    沈桥还打算继续板着脸教训一下她。
    结果发现李未曦越来越清冷的眼神，这才意识到不对劲，对方应该是反应了过来，果断的闭嘴了。
    此时的李未曦显然也是刚回过神来。
    她竟然被沈桥给教训了？
    她竟然还似乎忘记了反抗？
    于是，她用着冰冷的眼神盯着沈桥，盯的沈桥有些发毛。
    又是一阵无言的沉默。
    等到冷静下来之后，沈桥望着李未曦，眼神有些复杂。
    而此刻的李未曦，又何尝不是？
    两人就这样眼神对视了一下，又迅速的转移开视线。
    见到这一幕，沈桥内心暗暗叹了口气。
    她们两个之间……关系好像哪里出现了不对劲？
    至于不对劲的原因在哪里，沈桥很清楚。
    不过此时对于沈桥来说，他内心关心的不是如何跟李未曦修复关系。
    而是如何……将眼下的事情给解决。
    大当家还在小院子里。
    等下她万一要是出来，势必会跟李未曦撞上。
    到时候……
    后果不堪设想。
    必须赶紧想办法！
    就在沈桥沉默思索着如何打算将李未曦支开时。
    李未曦似乎想到什么，又瞥了沈桥一眼：“你怎么在这里。”
    “我……”
    沈桥想了想，他怎么在这里？
    这个问题问的好……
    他为什么在这里？
    “我来这里，是来见王姨的……”
    沈桥谨慎的找了个借口。
    沈桥在王府并不认识多少人。
    除了李未曦之外，只剩下了这位王姨。
    勉强或许还可以算上李未曦那个不成器的表弟王宁！
    不过，沈桥三番四次的来找王姨，显然已经成功的引起了李未曦的怀疑。
    她眼神狐疑的看了一眼小院子，又看了沈桥一眼。
    眼神中的怀疑更甚了！
    从先前沈桥几次来找王静姝，李未曦便已经感觉到哪里不对劲了。
    沈桥跟李未曦这个姨娘之前并不认识。
    但自从那一次见面之后，沈桥似乎又先后见了王静姝几次。
    这件事情本来就让李未曦很是怀疑，如今沈桥又再一次的来见王静姝。
    此刻，李未曦眼神中的怀疑愈发明显：“你来找王姨做什么？”
    “呃……”
    沈桥突然感觉自己给自己下套了。
    他来找王姨的目的……
    目的当然只有一个。
    “这个就……说来话长了！”
    沈桥叹了口气，打算先把李未曦支开：“我们先回去吧，等回去我再详细的跟你讲一下！”
    这件事情，沈桥终究还是没打算继续隐瞒。
    身为当时的李未曦，她有权利知道真相！
    至于这件事情她如何接受，那就只能看李未曦自己了。
    李未曦眼神呼吸的看了沈桥几眼。
    想了想，最后还是点了点头。
    见状，沈桥松了口气。
    总算是可以先把李未曦给支开了！
    一场危机总算是解除了！
    就在两人转身，打算离开时。
    此时，小院子的门突然开了！
    紧接着，大当家的身影从里面出来。
    而原本已经转身的李未曦，回头随意的瞄了一眼。
    一瞬间……
    她的身子突然顿住。
    而瞧见这一幕的沈桥，瞬间感觉后背发凉。
    毛骨悚然！
    眼神惊恐！
    完犊子了！
    ……
    人生永远有那么多的巧合发生。
    这些巧合一个接着一个，每一个都仿佛是在跟沈桥作对一般。
    想要他的命！
    这一瞬间，沈桥只想骂娘！
    老天是不是玩他？
    要玩麻烦也换种姿势行不行？
    “……”
    终究还是撞上了！
    沈桥千算万算，没想到还是让两人再次撞上了！
    当大当家出现的那一刹那，原本已经转身的李未曦身形突然顿住。
    她目光猛然一凝，盯着出现在视线中的大当家。
    沉默许久。
    她突然猛地回头看向沈桥。
    一瞬间，眼神凌厉，冷冷的盯着沈桥。
    仿佛是在质问着沈桥。
    又仿佛是还有别的意思。
    这一瞬间，沈桥能看到她眼神中的愤怒之色。
    她很愤怒！
    “那个……你冷静一下，我可以解释的！”
    沈桥张了张嘴巴，想要解释开口。
    然而此时，李未曦已经转过身去。
    随即，转身离开！
    没有丝毫的拖泥带水。
    完了！
    瞧见这一幕，沈桥内心猛然一沉。
    他跟李未曦之间的关系原本就还没缓和，再来这么一出。
    事情……大发了！
    沈桥有心想要追上去，但此时又不能这么做。
    他要是现在把大当家丢在原地，那才是真正的作死！
    所以，沈桥内心只能暂且将担心压下去。
    她现在正在气头上，现在暂时不要过去作死。
    现在要是过去找他，沈桥都不敢保证自己的生命安全。
    暗暗打定主意，等到李未曦冷静下来之后，沈桥再去找她好好解释一番。
    整理了一下心情，沈桥来到了大当家的面前。
    大当家站在原地没动。
    显然，她也看到了李未曦！
    也看到了刚才站在李未曦旁边的沈桥。
    此时，她眼神平静的望着沈桥。
    虽然眼神很平静，但沈桥显然也看到了她眼神中的其他意思……
    显然，这边也还需要她解释。
    沈桥顿时叹了口气：“这件事情，说来就话长了……之前我忘记告诉你了，她其实……跟王家也有关系！”
    虽然沈桥很不愿意提及，但有些事情终究还是隐瞒不住的。
    虽然这的确有些太过于狗血，但此时，沈桥也不得不解释清楚。
    要是不解释清楚，恐怕沈桥没那么容易见明天的太阳。
    “她的母亲，也是王家昔日的大小姐！”
    深呼吸一口气，沈桥开口道。
    听到这个消息，大当家目光突然猛然看向沈桥。
    沈桥缓缓开口：“王姨……也就是你的母亲，有一个亲姐姐。在很多年前，死在了山贼的手下……”
    “王姨的那个亲姐姐，曾经嫁给了如今的江南总督，生下了一个女儿，也就是李未曦……”
    事情解释起来并不复杂，沈桥很快的就理清楚了线索。
    将这件事情前后过程告诉了大当家。
    一边讲，他一边小心翼翼的观察着大当家的神情。
    果不其然。
    当沈桥说出这个秘密时，大当家此时脸上的神色已经变了！
    即便是再波澜不惊的大当家，此时在听到这个消息时，眼神中也浮现出了震惊的神色。
    不敢置信！
    愕然！
    她猛然盯着沈桥，“你的意思是……”
    “没错！”
    沈桥点了点头，叹了口气：“她……严格意义上来说，算是你的……表姐……”
    “……”
    当初知道这个消息时的沈桥，也有一种造物弄人的感觉。
    老天这还真的是……在玩他！
    玩的花样还真多！
    这特么的也行？
    这个消息，当时一度让沈桥难以解释！
    只不过，冷静下来之后，沈桥又不得不接受这个事实。
    很多细节，其实早就已经体现了出来。
    大当家和李未曦的性质很像，这一点，遗传了他们的母亲。
    还有他们同样恐怖的武学天赋，以及很多地方的相似……先前沈桥没有当一回事，但知道了这件事情之后，这些细节仿佛就被无限放大了……
    大当家此刻神色愕然，张了张嘴巴，许久不知道应该说什么。
    这个消息，的确让她震惊不已。
    先是知晓了自己的亲生母亲还在世，没等到她完全接受这个事实时，她又突然多了一个表姐！
    而这个表姐……
    大当家似乎想到了什么，目光猛然盯着沈桥。
    沈桥冷不丁的突然感受到了来自大当家的眼神注视，抬头看去。
    正好瞧见，原本神色震惊的大当家，此刻正慢慢的冷静下来。
    然而，这双盯着他的眼神，却一点一点的冷了下来。
    清冷，冷淡，随即便的沉默！
    眼神中的复杂，在这一刻，仿佛交织在一起。
    一瞬间，沈桥似乎有了种不太好的预感。
    “所以……”
    大当家沉默了许久，缓缓出声。
    而语气，此刻也冰冷了许多。
    “你是不是预谋已久了？”
    “……”

第四百一十一章 如实相告
    刹那间，沈桥只感觉毛骨悚然。
    通过大当家冰冷的眸子，沈桥隐隐从她的眼神中，品出了别的什么异样……
    她该不会是误解什么了吧？
    “你说的预谋已久……指的是什么？”
    这个时候，沈桥异常谨慎。
    虽然不知道大当家这话是什么意思，但沈桥本能的很警惕。
    然而，大当家却并没有再多解释。
    只是美眸冷冷的看了沈桥几眼，随即转移开视线。
    她的目光看向不远处，随即陷入了沉默当中。
    而此时的沈桥，内心则是有些忐忑。
    当将所有的真相消息全部都说出来之后，并没有像他想象中的那么轻松。
    反而，内心似乎更加沉重了！
    说不出来的感觉。
    沈桥目光小心翼翼的望着大当家，似乎想要从她的神色上看出点什么来。
    作为一个研究过微表情学的人，沈桥对于别人脸色的观察还是有相当功底的。
    只不过，或许是大当家太过于平静，又或者是沈桥的功夫不到家。
    沈桥偷偷观察了许久，还是没能从大当家脸上看出任何异样了。
    大当家很平静。
    从刚刚得知这个消息时的震惊，渐渐冷静下来。
    而此刻，早已经心如止水……至少表面上是这样的。
    终于，在犹豫许久之后，沈桥小心翼翼的试探：“你们……情况如何了……”
    沈桥问的，自然是大当即跟王姨之间的关系。
    沈桥有些猜不透。
    然而，大当家却也并没有回答沈桥这个问题。
    只是眼神淡淡的看了沈桥一眼。
    随即转身离开。
    丢下沈桥一个人在原地。
    让沈桥一脸懵逼。
    这到底……怎么回事？
    在原地停顿了片刻之后，沈桥想了想，最终还是来到了小院子门口。
    敲了敲门。
    发现们却没有关上。
    于是，沈桥推开门走了进去。
    刚走进去，一眼便看到了坐在院子里的王静姝。
    当瞧见沈桥进来时，原本坐在院子里的王静姝，此刻脸上满是兴奋高兴的神色。
    “王姨，你这……”沈桥脸上露出疑惑的神色。
    而王静姝，此刻眼神却满是欣喜：“她没有怪我，她没有怪罪我……”
    从王静姝嘴里絮絮叨叨的话，沈桥总算是明白刚才他不在的时候，到底发生了什么。
    跟沈桥所猜想的所差无几。
    突然得知了自己的亲生母亲还活着，大当家内心的确是矛盾了。
    无比纠结矛盾。
    但同时……
    对于大当家来说，她是一个重感情的人。
    当年老当家去世，她为了叶家寨，为了父亲的遗愿，她可以选择牺牲委屈自己，而独自一个人撑着叶家寨走了这么急。
    在大当家的心底，亲情永远占据了无可比拟的地步。
    也正因如此，即便眼前这位是她多年不见的亲生母亲，即便或许她内心有埋怨，又或者还有别的什么想法。
    但对于大当家来说，眼前这位终究是她的亲生母亲。
    所以，大当家并没有怪她。
    当年的事情，谁也说不好。
    但是……
    虽然大当家并没有怪罪王姨，但想要她一时半会儿接受这件事情也没有那么容易。
    不管怎么说，让大当家突然接受自己的亲生母亲，接受一个从来没有见过面的人，还是很难的。
    那种什么见面抱在一起哭的场景，太扯淡不现实，尤其是对于大当家来说。
    “她能不怪我，我已经很满足了！”
    此刻，王静姝的脸上满是满足和高兴的神色。
    看着眼前这位十几年来，脸上终于露出了真诚笑容的王姨，沈桥的内心也松了口气。
    不管怎么样，他这一次，总算是做了一件好事！
    “这一次，要好好感谢你！”
    王静姝说着，又将话题转移到了沈桥的身上。
    她很是激动的说道：“要不是你，我们母女恐怕还不知道何年才能见面……”
    若是没有沈桥，恐怕她们母女这辈子都不可能再见得到。
    所以，王静姝此刻内心无比感激沈桥的。
    沈桥摇摇头：“这是我应该做的，你既然是柔竹的母亲，那么也就是我的……”
    “总而言之，我既然知道这件事情，那么就有义不容辞的责任。”
    “柔竹……”
    就在此时，王静姝脸上闪过一次疑惑的神情。
    她抬头看了沈桥一眼，欲言又止。
    沈桥也瞧出来了，奇怪道：“王姨你这是怎么了？有什么话想说吗？”
    王静姝目光就这样望着沈桥，似乎想到什么，脸上原本兴奋的神色，渐渐冷静下来。
    随即，她面露几分疑惑，犹豫了一下，最终还是问出了口。
    她望着沈桥，问道：“你跟柔竹……是什么关系？”
    这个问题一问出口，沈桥脸上的表情顿时凝住了！
    这个问题……问得好啊！
    瞬间就把沈桥给问住了！
    一瞬间，沈桥倒吸一口凉气。
    草率了啊！
    他完全忘记还有这么一茬了啊！
    沈桥先前一直想着的是如何好好的解决这件事情，压根就没有往其他方面想。
    但是等到现在事情差不多解决了，有些他忘记的细节，突然就浮现出来了！
    他跟大当家是什么关系？
    这个问题原本应该是很好回答的！
    毕竟眼前这一位是大当家的亲生母亲，沈桥跟大当家之间的关系不需要瞒着她，也迟早瞒不住的。
    但是问题偏偏就出在这里……
    在得知她的身份之前，沈桥是认识李未曦的。
    甚至，沈桥当时还明白，眼前的王姨，是将沈桥当成了李未曦的……
    一瞬间，脑海中闪过无数念头的沈桥，顿时头大了！
    ……
    对于王静姝来说，她也是刚刚才想起这个问题。
    这个先前一直被她忽略的问题。
    沈桥跟她女儿……是什么关系？
    从沈桥如此尽心尽力来帮助她们母女恢复关系来看，他们之间的关系一定不寻常。
    尤其是刚才沈桥喊的那一声柔竹……没有关系的话，会喊的如此暧昧吗？
    一瞬间，王静姝仿佛是想起了什么，眼神突然睁大，有些不敢置信。
    不会……是那样吧？
    王静姝的眼神开始变的复杂了起来。
    而此时，沈桥的神色变得无比纠结起来。
    面对着眼前王姨的眼神，最终沈桥还是下定了决心，叹了口气。
    沉默了一下，他终于开口：“不瞒王姨你说，其实我跟柔竹……早已私定终身了。”
    听到这个消息，哪怕是内心早就有了预料的王姨，此刻脸上也露出了无比震惊的神色。
    她呆呆的望着沈桥，震惊的神色许久都没有消散。
    眼前此人，竟然是她亲生女儿的心上人？
    他们竟然……私定终身了？
    那岂不是……
    这个消息对于王姨来说，的确有些出乎意料。
    一瞬间，似乎想到什么，她的眼神更加复杂起来。
    诚然，在她眼里，沈桥是个非常优秀的人。
    眼前这个年轻人，无论从哪方面来讲，都几乎无可挑剔。
    对于王姨来说，沈桥帮了她如此大的忙，帮助她重新见到了自己的亲生女儿。
    就算他成为了自己的未来女婿，也不是不能接受的事情。
    但偏偏是……
    在此之前，王姨一直都以为，沈桥跟未曦之间才是一对的。
    “那你跟未曦之间……”
    王姨似乎想到了什么，震惊的开口询问道。
    沈桥叹了口气：“其实，是王姨你误会了，我跟李捕头之间的关系之前清清白白的，实际上柔竹才是我的心上人！”
    听到沈桥的解释，王姨这才明白过来，内心猛然松了口气。
    “原来如此，我还以为……”
    王姨突然就放心了！
    原来，眼前这位年轻人是柔竹的心上人。
    他跟未曦，原来是自己误会了啊？
    这样一想，好像也不是不能接受！
    虽然眼前这位年轻人不是未曦的心上人，但却是自己亲生女儿的心上人。
    这样来看的话，虽然她还是有些惋惜，但还是能接受的。
    就在她刚刚松了一口气时，又似乎想到了什么，脸上露出了一丝疑惑神色：“你刚刚说什么，之前？”
    望着王姨再次疑惑的眼神，沈桥点点头，完全没有否认：“是的，我跟未曦先前是清白的。现在……不一定了！”
    “……”
    “……”
    “……”
    王姨沉默了！
    沈桥也沉默了。
    他面对着王姨那平静的眼神，内心有些不安。
    从他刚才说出了这番话之后，王姨的目光就始终盯着他，一直盯的沈桥有些毛骨悚然……
    有些事情，沈桥没打算隐瞒。
    没打算向眼前这位王姨隐瞒。
    毕竟，无论是大当即还是李未曦，都跟眼前这位王姨有着密不可分的关系。
    一位是她的亲生女儿，一位虽然不是亲生，但胜似亲生女儿。
    而沈桥的行为……
    他可以瞒着任何人，但是没打算瞒着眼前的王姨。
    也没有必要瞒着。
    到了这个时候，沈桥也差不多打算摊牌了！
    小孩子才做选择！
    然而，此时的沈桥内心还是很忐忑……
    当把真相说出来之后，虽然他说的很隐晦，但相信王姨一定能听懂。
    至于听懂之后她会有什么反应，沈桥不得而知。
    毕竟，换成是在任何人眼里，沈桥此举的行为无疑有些……禽兽！
    禽兽不如！
    同时对人家的两个女儿下手……
    这还是人吗？
    这是人干的出来的事情吗？
    哦？
    是自己啊！
    那没事了……
    “……”
    对于此刻的王姨来说，她内心无比复杂。
    她怎么都没想到，竟然会发生这样的事情。
    自己的亲生女儿，和自己胜似的亲生女儿，竟然同时爱上了一个男人……
    这怎么能让她不震惊？
    虽然李未曦不是她的亲生女儿，但这些年来，她一直都是将李未曦当成亲生女儿来看待的。
    之前的时候，她便早已经看了出来，李未曦对眼前的沈桥有意思……
    以王姨对李未曦从小的了解，性子如此清冷的李未曦带着沈桥回来，其实已经变相是承认了。
    这一切，她都看在眼里。
    原本，王姨是打算等再过段时间，就提起此事。找个合适的机会，让沈桥跟李未曦完婚。
    这样，她也好放心一点。
    然而，现在当得知自己亲生女儿也跟沈桥有了关系之后。
    王姨的内心瞬间就复杂了起来。
    这年代，三妻四妾的确是很寻常的事情。
    甚至，有些人一次性娶十几个妻子的也不是没有。
    但是……二女共侍一夫的剧情，实在是有些惊世骇俗。
    尤其是对于王家这样的大家族来说，更是不可思议。
    作为母亲的王姨来说，更是不能容忍这种事情的存在。
    可是……
    王姨又看了沈桥一眼。
    沉默许久。
    “所以，你是想……”
    终于，仿佛是沉默了许久，王姨终于缓缓开口。
    沈桥望着王姨，很认真的开口：“王逸你放心，我对柔竹是真心的，这一点天地可鉴。”
    “那未曦呢？”
    “也是真心的，日月可鉴。”
    “……”
    换成是别人，王姨可能现在已经开始骂对方要不要脸了！
    但对于眼前的沈桥，她心情十分复杂。
    “王姨你放心，我不会乱来的。今天告诉您这件事情，只是想让您知道而已，绝对没有别的什么想法……”
    沈桥解释道。
    王姨眼神复杂的看了沈桥一眼，似乎想到什么，“那……她们知道吗？”
    她们，自然指的就是大当家和李未曦。
    沈桥点了点头。
    王姨眼神中的复杂愈发明显：“那她们……”
    “不同意啊……”
    沈桥深深的叹了口气。
    知道是知道，但对于大当家和李未曦而言，两人都在刻意的避免提起这件事情。
    但是，有些事情终究是拦不住的。
    接下来会怎么样，沈桥心里也没有底。
    听到沈桥的回答，王姨这才放下了心。
    虽然眼前的沈桥对她有恩，但如果突然让她接受自己的两个女儿就这样被沈桥给拐走，她还是有些接受不了。
    现在看来，柔竹和未曦果然跟自己和姐姐的性格很像。
    虽然她们喜欢上了同一个男人，但理智还在，不会轻易被骗。
    这么想想，王姨心里也顿时放心了。
    “你们小辈的事情……我已经不参与了。至于你跟柔竹和未曦之间的事，我也不会多说什么。至于结果……这是你们的事情，不过……”
    王姨似乎想到了什么，面色露出几分严肃神色：“但你要是做出什么对不起她们的事情来，虽然你对我有恩，但我也绝对不会轻饶了你”
    “……”

第四百一十二章 有什么目的
    从王家出来，沈桥总算是深深松了口气。
    这件事情，总算是暂时的告一段落。
    虽然当中发生了一些小插曲。
    但总归不算是太差！
    至少，大当家见到了她的亲生母亲。
    两人之间的关系虽然说不可能一时间就相认。
    总需要一个循序渐进的过程。
    但是从现在的情况上来说，总归是好的。
    大当家并没有抗拒王静姝，这就说明，她内心并不恨对方。
    接下来，需要的只是时间。
    而且，让沈桥意外之喜的是。
    对于沈桥跟大当家和李未晞之间的事情，王姨表示了并不干涉。
    虽然没有明说，但是意思已经很明显。
    她让沈桥悠着点。
    至于其他的，她并不会干预。
    这对于李北风来说，无疑是一个好消息。
    毕竟，王姨再怎么说，都是大当家的亲生母亲，也是李未晞眼里当成母亲看待的人。
    若是她对于这件事情有异议，若是极力反对，对于沈桥来说，的确是一件很棘手的事情。
    现在她不干涉这件事情，那么沈桥需要做的，仅仅只是搞定其他两人而已。
    但
    刚刚兴奋了片刻的沈桥，似乎想到了什么，又猛然叹了口气。
    搞定其他两个
    好家伙。
    这难度可不是一般的高！
    沈桥开始头疼了！
    这摆在他眼前的，显然是一个无解的问题。
    无论是大当家和李未晞，两人明显都不是那种省油的灯。
    她们都有各自的主见和想法，也有各自的骄傲！
    想搞定她们两个，无疑有些痴人说梦。
    虽然这两人几次见面并没有打起来，但在沈桥看来，她们还不如打一架呢
    她们越是如此，事情就愈发的不好解决。
    然而
    沈桥此刻也并没有想到什么好的办法。
    只能叹一口气。
    目前的情况，只能先走一步看一步了。
    回到家，沈桥在院子里没有见到大当家，反而是看到了林沁。
    “你在这里干什么？”沈桥奇怪道。
    “难道我不能在这里吗？”
    林沁瞪了沈桥一眼，眼神似乎有几分不高兴。
    “你这是怎么了？”
    沈桥奇怪道。
    “你说呢？”
    林沁更气了。
    “我怎么知道你怎么了”
    沈桥一脸莫名其妙。
    这姑娘该不会是又想无理取闹吧？
    “哼！”
    林沁重重的哼了一声，随即睁大着美眸盯着沈桥。
    隐隐的，美眸中透露着几分幽怨的神色：“你这几天都没有时间理我！”
    沈桥这才想起来，他这几天都挺忙碌的，是有几天没有时间搭理林沁。
    虽然住在一个屋檐下，但这几天连见到林沁的时间都很少。
    “咳我这不是挺忙的吗！”
    沈桥开口道：“你有什么事吗？”
    “没事难道就不能找你了吗？”
    林沁幽怨的注视着沈桥，随即似乎想到什么，神情又气愤了起来：“本小姐就知道，自从她们来了，你就完全不把本小姐放在眼里了，是不是？”
    这个她们，自然指的就是大当家和巧儿了。
    “没有的事，我怎么可能是这种人！”
    沈桥当即否认。
    他绝对不可能是这种人。
    “你别想骗本小姐，别以为本小姐不知道你心里所想！”
    林沁气呼呼的说道：“本小姐知道你心中叶柔竹的地位很高，你别以为我不知道。但是但是”
    说着说着，林沁的气势不知为何，突然就弱了几分。
    随即，神色也变得有些沮丧。
    “她真的好优秀，我比不过”
    沈桥神色愕然，望着此时的林沁这还是他印象中认识的林沁吗？
    这还是那个天不怕地不怕，异常膨胀的林沁吗？
    这么快就认清楚现实了？
    林沁的确很沮丧。
    她人生第一次感到自卑了
    叶柔竹实在是太优秀了！
    前几天，林沁的确是雄心壮志着的。想要找叶柔竹一较高下，甚至是赢过她。
    林沁承认，在打架这方面她的确不是叶柔竹的对手。
    那女人太厉害，在这方面完全没有优势。
    但是林沁万万没想到。
    自己引以为傲的琴棋书画，在那个女人面前也没有太大的优势。
    前几天的时候，林沁专门找到了叶柔竹，试图用言语上来压倒对方。
    试图从自己的专业优势上来打败对方。
    但是她没有想到，叶柔竹对于诗词的理解，并不比她低。
    尤其是跟林沁咄咄逼人的气势比起来，始终平静的叶柔竹就显得更加出众了！
    直到这个时候，林沁不得不沮丧的承认。
    这个女人真的很优秀！
    她很温柔！
    也很贤惠！
    甚至，她都不跟自己一般计较
    跟自己比起来，她似乎更加像一个女人！
    像一个合格的妻子
    始终对自己很自信的林沁，人生第一次开始感到自卑了！
    随即，就是内心的不安。
    她发现，她哪里都比不过那个女人！
    甚至连男人她都抢不过
    “她真的好优秀”
    林沁满脸沮丧道：“我该怎么才能打败她”
    沈桥没有出声。
    “你为什么不说话？”林沁抬头望着沈桥。
    瞧见林沁此时的模样，沈桥叹了口气：“你为什么想要打败她？”
    “不打败她，本小姐怎么抢走你？”
    “你为什么要抢走我？”
    “为什么不抢？”
    “我的意思是，为什么要抢我就在这，你们都可以得到我，大家公平分享，和谐相处为什么一定要抢？”
    沈桥缓缓开口。
    “”
    一瞬间，因为沈桥的话，林沁陷入了短暂的沉思当中。
    好像
    有道理？
    又好像哪里不太对？
    而就在林沁陷入沉思状态中时，沈桥已经果断跑路了！
    等到沈桥消失没多久，后知后觉的林沁这才似乎想到了什么？
    随即，她猛然睁大了眼睛。
    这个家伙，他竟然是想
    太过分了！
    欺人太甚！
    反应过来的林沁气急败坏的抬头，却发现眼前的沈桥早已经消失不见。
    “混蛋，你想的也太美了！”
    站在原地的林沁跺脚，满脸气呼呼的：“还想着呸，你做梦，本小姐是绝对不会让你如愿的！”
    说着，似乎又想到了什么，林沁的俏脸突然又是一红。
    但是，眼神中的气愤不减。
    自从那日之后，沈桥已经有两天没有见到过大当家了。
    虽然同在一个屋檐下，但大当家似乎故意躲着沈桥。
    沈桥也知道是怎么回事，因为心虚的缘故，也没有刻意去见大当家。
    最主要是没想到该怎么面对！
    有些事情，终究还是没那么好解决。
    林沁倒是来找了沈桥两次，不过每一次来都是气急败坏，气势汹汹找沈桥算账！
    沈桥一边小心应对，一边扯犊子忽悠她。
    不过，林沁可没有那么好忽悠，每次离开之前都义正言辞的警告沈桥。
    让他休想做梦！
    想要自己跟别人一起做梦去吧！
    对此，沈桥表示很淡定。
    林沁的确不太好搞定，但是相对于其他两位来说，林沁这点小情况甚至可以忽略不计。
    相对来说，这几天府上最乖巧的就是巧儿了。
    当然，巧儿一直都是很乖巧很好骗的。
    虽然见不到大当家，但是巧儿每天都会告诉沈桥大当家的行程。
    有乖巧可爱的巧儿间谍在在，沈桥倒也不是太过于担心大当家。
    唯一让沈桥有些不放心的就是李未晞了。
    相对于大当家来说，李未晞的确就属于那种不可控的因素了。
    自从那天之后，沈桥也有几天没有见到她了。
    她身上的伤势还不知道好了没有。
    虽然听说是没事了，但沈桥总归是还有些放心的。
    而且那天的事情让她误会了，沈桥也一直想找个机会好好跟她解释一下。
    只不过，一直没能找到很好的机会。
    王府见不到人。
    李未晞成天在外面，沈桥也很难有见到她的机会。
    巡捕司！
    一身青衣的李未晞踏入了殿中。
    “李捕头，这是最近京城发生的案情卷宗！”
    旁边有一个捕快递上一沓卷宗。
    李未晞微微点头：“放这里吧。”
    这个捕快将卷宗放下，随即小心翼翼的退出了大殿。
    等到离开之后，这个捕快才深深的松了口气。
    这几天，整个巡捕司的气氛都有些不对。
    气氛有些压抑。
    而压抑的原因自然是来自这位李捕头。
    这位李捕头的心情似乎不是很好。
    这是这几天巡捕司所有捕快都知道的一件事情。
    这位李捕头虽然只是巡捕司一个小小的捕头，但是没有人敢不把她放在眼里。
    毕竟，虽然只是个小捕头，但实际上可是巡捕司的第一高手啊！
    而且，听说她的来历还不小。
    即便是巡捕司的司长也得让她三分。
    在这样的情况下，李捕头在巡捕司的威望极高。
    也正因如此，李捕头这几天心情似乎不好。
    从她的行为上就能看得出来。
    以前的李捕头虽然同样冰冷，对待罪犯不讲情面。
    但是，这几天，落在李捕头手上的罪犯那可真的是惨！
    以往那些原本可以网开一面的罪犯，这几天落在李捕头的手上，都没有好果子吃。
    正因如此，这几天的巡捕司人心惶惶。
    大家都很小心，生怕哪里不小心就得罪了这位捕头。
    同时，大家私底下也在议论纷纷。
    李捕头心情不好，到底是谁招惹的？
    是哪位不长眼的竟然敢得罪李捕头？
    活腻了吗？
    大殿中。
    李未晞放下了手上的剑。
    随即走到了桌前，目光扫了一眼桌上的卷宗。
    沉默了片刻。
    随即，拿起了桌上的卷宗，缓缓打开。
    正在此时，她眼神猛然一凝，看向了身后的某个位置：“谁？”
    “出来！”
    紧接着，一道身影从身后的柱子走出来。
    神色讪讪。
    当瞧见这道身影时，李未晞的眼神猛然闪过一丝凌厉。
    愈发冰冷。
    “好好巧啊！”
    沈桥讪讪的打了个招呼。
    这道身影，自然就是沈桥了。
    李未晞冷眼的看了他一眼：“你来干什么？”
    声音冰冷。
    “路过，顺便来看看你。”
    沈桥扯了一个非常蹩脚的理由。
    然而，李未晞却并没有拆穿他。
    甚至都没有搭理他。
    她低下头，继续查看卷宗！
    而沈桥并没有气馁。
    他走上前，来到了李未晞的面前，看了一眼桌前，又开口道：“你身上的伤势怎么样了？”
    李未晞没有搭理他。
    甚至连头都没抬一下。
    “怎么不说话？”
    “”
    “是不是还没好？”
    “”
    “没事，我认识一位名医，他妙手回春”
    “你有完没完？”
    被烦的有些不耐烦的李未晞冷冷的看了沈桥一眼。
    “出去！”
    沈桥没动。
    “别逼我对你动手！”
    李未晞眼神冰冷，语气冰冷。
    隐隐中，眼神中带着几分杀气。
    不过，她没有任何动作。
    沈桥也没有走，只是就这样望着李未晞。
    “那天的事情，我”
    “我不想听！”
    李未晞冷冷打断了沈桥的话。
    “但我还是要说！”
    沈桥开口。
    这不是什么偶像剧，不是什么生离死别。
    不是一个误会就能演上八十集的狗血剧。
    “那天的事情，的确是个意外，我要向你道歉，我骗了你。不过，这其中是有原因的”
    “你不是一直都想知道，为什么我会经常去找王姨？我为什么会去见她”
    “你的王姨，不仅仅是你的王姨，她还有另一个身份，她是叶柔竹的亲生母亲”
    “也就是说，你，是她的表姐”
    “”
    这些事情，李未晞迟早是会知道的。
    所以，沈桥也并没有任何的隐瞒，将这件事情完全的告诉了李未晞。
    而当听完这个消息的李未晞，愣住了！
    原本布满寒霜的俏脸，此刻已经浮现出愕然的神色。
    显然是有些震惊。
    许久没有回过神来。
    这个消息无论是对于任何当事人来说，未免都有些惊世骇俗。
    难以接受！
    对于李未晞来说，也同样如此。
    她竟然莫名的多了一个表妹？
    此刻，李未晞猛然想起来。
    当时在见到叶柔竹时，为什么会感到一丝丝的熟悉感。
    只不过，当时她并没有当一回事。
    而现在。
    她终于明白过来是怎么回事。
    只不过
    这个消息未免有些太离谱了！
    但真相却又摆在眼前。
    许久之后，李未晞才缓缓的回过神来。
    她看了沈桥一眼，先是似乎想到了什么。
    随即微微眯着眼睛。
    一双美眸中，透露着几分不善的味道。
    “你告诉我这个消息有什么目的？”

第四百一十三章 壮士断腕
    此刻，李未晞清冷的眸子中，微微透露着几分危险的目光。
    不知为何，当沈桥提起这件事情时。
    仿佛在每个人的眼里，总会浮现起一个共同的念头。
    这让沈桥很气愤他有种恼羞成怒的感觉。
    面对李未晞清冷略带质疑的眼神，沈桥脸上非常平静。
    “我没有什么目的我只是觉得，这件事情你有知情权，我必须要告诉你。”
    然而，李未晞并没有那么轻易的就相信了沈桥，而是瞥了他一眼：“既然如此，为何之前不告诉我？”
    “”
    这个问题
    沈桥略微张了张嘴巴，一时间有些哑然。
    这个问题，不太好回答。
    面对李未晞清冷的眸子，沈桥想了想，还是回答道：“一开始，其实我也不是很确定这件事情。”
    李未晞美眸望着沈桥，而沈桥此时继续开口解释：“第一次见到王姨的时候，我就感觉她有些眼熟，但当时我并不能确定这一点。等到我回去之后调查了大量的资料和情报之后，才逐渐确定了这一点”
    停顿了片刻，沈桥继续开口：“本来是打算找个机会将这件事情告诉你的，但是谁知道中途发生了这么多的事情”
    的确。
    这段时间中途发生了太多的意外。
    发生的这一系列事情，让沈桥完全将这件事情给忘记了。
    要不是大当家来到了京城，沈桥恐怕一时半会儿还想不起来这件事情。
    李未晞没说话。
    清冷的眸子就这样盯着沈桥，盯了许久。
    许久之后，她才慢慢的收回了目光。
    显然，她没有发现沈桥说话的迹象。
    沉默了片刻：“所以，你带她去，就是为了此事！”
    沈桥点点头：“不管怎么样，王姨跟大她之间都有血缘关系，王姨这些年一个人独自承受着这一切，我不能眼睁睁看着她们母女无法相认。”
    提起王姨，李未晞原本清冷的美眸中，此刻也多了几份暖意。
    她沉默了片刻。
    又看了沈桥一眼。
    什么都没说。
    但是沈桥能感觉到，李未晞先前的那种咄咄逼人，冰冷甚至还带有杀气的感觉，已经消失了。
    危机解除了！
    沈桥内心猛然松了口气。
    这件事情，总算是搞定了！
    只不过，也仅仅只是搞定这一次的危机罢了！
    大当家跟李未晞之间，依旧还是有着跨不过去的鸿沟
    “你这是在干什么？”
    关系缓和了下来，沈桥主动提起了话题。
    他走上前，瞧见李未晞身前的卷宗。
    “巡捕司的卷宗还需要你来过目吗？”
    沈桥有些奇怪。
    李未晞她只是巡捕司的一个小捕头，虽然地位极高，但是按照常理来说，这些卷宗也完全不需要她过目吧？
    不过，沈桥很快就明白过来。
    这多半是李未晞刻意所为。
    虽然这不是她的职责，但是作为一个内心正义感极强的女捕快，李未晞也自然不会放任这些卷宗不理会。
    “那个，你身上的伤如何了！”
    沈桥想到了什么，出声问道。
    “没事！”
    李未晞淡淡回答了一句，随即继续低头看卷宗。
    沈桥一时间找不到什么好的话题，只能凑上前去。
    沈桥的目光随意的瞥了一眼卷宗，本来只是无心的扫视。
    不过，沈桥的目光很快就停留在了上面。
    停顿了片刻，沈桥的眼神闪过一丝疑惑：“这卷宗”
    李未晞瞥了一眼沈桥：“怎么？”
    沈桥摇摇头。
    此刻，摆在两人眼前的，是一例举报朝中官员受贿杀人的案子。
    这样的案子，其实并不少见。
    只不过，平日里，这样的卷宗都是送往大理寺的。
    要么受理此案的也应该是刑部，出现在巡捕司，的确是有些奇怪。
    当然，最让沈桥感觉到奇怪的是。
    这案子上涉及到的官员，李北风并不陌生。
    “江兴！”
    沈桥微微皱眉，似乎想到什么，眼神闪过一丝冷冽。
    “你认识此人？”
    李未晞似乎想到什么，又看了沈桥一眼。
    沈桥点点头。
    这个江兴，乃是六部中的一个小官员。
    他的官职，跟沈桥一样。
    只不过，他是隶属于吏部的一个小郎中。
    而这上面的贪污杀人案，正是与这个江兴有关。
    “这个江兴他是唐家的人！”
    沈桥之所以认得这个江兴，便是知道他的底细。
    早在柳如烟的帮助下，沈桥手上得到了京城朝中绝大部分官员的信息。
    虽然有些信息并不是那么准确和详细，但关于一些人物关系，却也都能对上号。
    这个江兴，能确定就是唐家的人！
    先前在朝中的时候，沈桥还特地留意过此人。
    “你的意思是，这起案子跟唐家有关系？”
    李未晞听到沈桥的话，脸上露出了一丝凝重的神色。
    “多半是的！”
    沈桥微微眯着眼睛。
    这案子上所写，乃是京城外的一个县城里，官员与当地豪绅勾结，贪污受贿，鱼肉百姓。
    不仅仅如此，那些官员和豪绅还暗中做着倒卖私盐官铁勾当，行为可谓是嚣张狂妄。
    然而，当有人意图告发他们时，却会很快遭到他们的发现和报复。
    这一次，是因为事情闹的有些大了，那边官府联合豪绅，打死了十几个人。
    这下事情捂不住，闹到了京城来。
    然而，即便是到了京城也无济于事。
    那些官员背后站着的是江兴，有江兴来，这案子到了大理寺，甚至还没到门口，就被退了回来。
    至于刑部
    那就更不用说了。
    江兴是唐家的人，刑部又是唐家的后花园。
    来刑部告状，这不是送人头么？
    沈桥大概知道为什么这起案子会到巡捕司来了
    沈桥瞥了一眼李未晞，多半是她做的。
    “江兴只是一个小角色，这些人的背后，必定有唐家的身影！”
    此刻，沈桥和李未晞两人眼神对视，都看到了对方眼神中的意思。
    私盐自古以来就是官府管辖的，任何人敢贩卖私盐都是死罪，更别说是官铁这种玩意。
    没有天大的权势，谁敢做这样的事情？
    一个小小的江兴，还不足以成为他们的靠山。
    那么，背后站着的人是谁，已然付出了水面。
    沈桥的脸上，露出了一丝冷笑。
    他本来还想着怎么找唐家的麻烦，这下可好，自己送上把柄来了！
    “你打算怎么做？”
    李未晞看了沈桥一眼，问道。
    “怎么做？”
    沈桥笑了：“自然是什么都不做？”
    李未晞面露疑色。
    “我什么都不能做！”
    沈桥摇摇头：“我现在是刑部郎中，是唐青手底下的人。我不管做什么，都会在他的眼皮底下，所以我不能做，不过”
    沈桥又看了一眼李未晞：“但是，你可以”
    李未晞立刻明白了沈桥的意思。
    “我该怎么做？”
    “当然是”
    沈桥脸上露出了几分得意的神色：“当然是点把火，将这件事情闹大一点。”
    唐家！
    “你们都是废物吗？这点小事都办不好？”
    此刻大殿中，几道身影瑟瑟发抖，大气不敢喘。
    殿前，唐青阴沉着脸色，冷眼的注视着几人。
    “要不是大理寺那边提前给了我消息，这件事情捅到了陛下那里，你们所有人都吃不了兜着走！”
    唐青冷冷出声。
    此刻，殿下的一位中年官员，此刻冷汗直流。
    “唐尚书，这件事情的确是意外。”
    “谁也不知道，事情会闹的这么大，他们下手太没轻没重了。”
    此人，正是吏部郎中江兴。
    唐青冷冷的看了他一眼：“现在说这些还有用吗？”
    江兴一咬牙：“唐大人放心，他们即便是告到了京城来，也绝对没人敢受理等今天之后，便可以让他们悄无声息的消失在这个世界上，到时候，就没人知道这件事情了”
    江兴脸上露出一丝阴冷的神色。
    “你觉得京城的人都是傻子吗？”
    唐青依旧冷冷的看了他一眼。
    眼神的冷意愈发明显。
    “这件事情既然传到了京城，即便陛下还不知道，但你觉得，瞒得住京城悠悠众口吗？”
    江兴语塞。
    这，他也不敢确定。
    “巡捕司已经知道这件事情了！”
    似乎想到什么，唐青的脸上露出了一丝冷意。
    “巡捕司受刑部管辖，就算他们知道了，也绝对不敢”
    江兴正打算想说什么，但唐青已经冷冷打断了他。
    “谁告诉你，他们不敢？”
    “这”
    江兴还想说什么，但他很快想到了什么：“难道是她？”
    “除了她还有谁？”
    唐青此刻眼神中的阴沉愈发明显。
    巡捕司本该受制于刑部，本应该是属于他管辖下的部门。
    但是，这些年巡捕司的地位越来越高，逐渐脱离了他的掌控。
    尤其是随着那个李未晞的出现，巡捕司几乎是彻底的脱离了刑部的掌控。
    刑部的任何指令，到了巡捕司都如同石沉大海。
    刑部对于巡捕司的管辖，已经名存实亡。
    江兴也想起了李未晞，不过他摇摇头：“即便是她知道了又如何？那李捕头虽然的确爱管闲事，但想必她也是个聪明人”
    唐青冷冷的看了他一眼：“你当真觉得如此？”
    江兴愣了一下，不知道该说什么。
    “李未晞不可怕，可怕的是她的背后，还有一个人！”
    似乎想到了什么，唐青的眼神愈发阴沉。
    此刻，竟然开始逐渐出现了杀意！
    而江兴还在发愣，还有一个人？
    还有谁？
    而唐青望着江兴的眼神，此刻俨然已经充满了陌生的冷意。
    这天的早上。
    沉寂了大半个月的京城，再次突然热闹了起来。
    这天早上京城老百姓刚刚起来，便在自家门口看到了一种名为报纸的玩意。
    说是报纸，实际上是一封控诉信。
    信上的内容，相当震惊，相当催泪，相当拉仇恨。
    讲述了某地的官员与豪绅勾结，坏事做尽，杀害无辜百姓。一家五口被杀，剩下唯一一个人跑来京城告御状，却被朝中勾结的官员阻拦在外
    在优秀的笔，和抓人的内容，以及跌宕起伏的故事之下，这件事情瞬间引发了整个京城的热议。
    吃饱了饭的老百姓，最喜欢的就是管闲事。
    这封信上的内容，迅速的引起了京城老百姓们的正义心。
    很快，就有人确定了这件事情的真假！
    前几天，有人看到几个人跑到大理寺去报案，结果被赶了出来。
    这个消息一传出来，京城老百姓沸腾了！
    愤怒了！
    自古官民之间的矛盾恩怨就不小。
    如此有矛盾话题感的事情，瞬间引起了无数人的愤怒。
    紧接着，就在有心人的爆料之下，事情的真相，一步一步还原。
    比如说这个某地，乃是京城外不远处一个名叫和县的地方。
    再比如说与朝中勾结的那位京官，似乎姓江，好像来自吏部
    吏部的官员很多，但是姓江的不多。
    身份很好确定。
    几乎是短短几天的时间内，江兴便暴露在了所有人的视野里。
    紧接着，一点一点真相被挖掘了出来。
    一开始，江兴极力的否认此事，甚至信誓旦旦的保证，自己跟这些事情没有一点关系。
    自己为官清廉，两袖清风。若是有半句骗人，天打五雷轰
    面对敢发如此狠毒誓言的江兴，一开始大家竟然还都信了几分。
    直到另一些事情被曝光，例如说和县的官员和豪绅贩卖私盐和官铁的消息突然被人曝光。
    这个消息一出，顿时引起了朝中的震撼。
    好家伙，贩卖私盐官铁！
    死罪啊！
    一时间，原本那些沉寂了的言官，此刻纷纷上奏陛下，要求彻查此事！
    得知了此时的赵皇，也是异常的恼怒。
    贩卖私盐这种事情，已经触及到了他的底线。
    于是，赵皇大手一挥，令大理寺和刑部务必调查清楚这件事情。
    随即又是一道密旨给巡捕司，令巡捕司辅助暗中调查。
    于是乎，这件事情演变的越来越大。
    已经到了完全包不住火的地步。
    而这个时候，一些证据不知道为何，突然出现在了大理寺。
    有人匿名举报，吏部郎中江兴，收取贿赂，暗中为贩卖私盐的同伙提供保护伞。多年来行为恶劣，其罪当诛！
    除此之外，还提供了大量的证据。
    包括江兴与和县官员来往的书信，以及账本，记的清清楚楚，明明白白。
    一时间，整个朝中哗然。
    无数人震惊不已。
    当然，大家震惊的是天底下竟然有如此不要脸之人。
    想起之前江兴信誓旦旦的发誓，无数人只能感叹，这充分证明了男人的嘴骗人的鬼。
    据说知道了这件事情的江兴，当即吐血昏了过去。
    当大理寺的人跑去捉拿他的时候，已经清醒过来的江兴脸色苍白，面若死灰。
    而得知了这个消息的沈桥，面色平静。
    当心中，也对唐青这个人更加多了几分警惕。
    壮士断腕，好手段！

第四百一十四章 入职
    无疑，究竟是什么人举报了江兴。
    懂的都懂！
    唐青的这一手，的确让沈桥有些措手不及。
    这件事情，俨然已经压不住了。
    在沈桥的暗中宣扬之下，这起案子在京城愈演愈烈。
    就连宫中的陛下都早已经被惊动。
    事情被闹大，基本上已经是板上钉钉的事情。
    一旦事情闹大，到时候唐家脱不了干系。
    就算动摇不了唐家的根基，也绝对够他们吃一壶的了。
    但是沈桥没想到，唐青的抉择手段竟然如此果断。
    他竟然这么短的时间内就已经做出了决断。
    壮士断腕。
    江兴要被放弃了！
    果不其然！
    就在江兴被抓入大理寺的第二天，江兴就在大理寺的牢房里自尽了！
    这个消息出乎了很多人的意料，又在很多人的意料当中。
    比如说沈桥！
    江兴的死，从他被抓入大理寺就已经注定！
    当那些罪证被摆出来的那一刻，江兴就已经明白。
    他被放弃了！
    他成为了一个替罪羊。
    成为了这整件事情当中背锅的人。
    所有的罪证全部都指到了他身上，加上这些年，的确一直都是他在明面上跟和县的官员联系。
    证据确凿。
    如今江兴再突然自尽，那么一切尘埃落定。
    至于真相是什么，已经不重要了！
    这起闹的沸沸扬扬的案子，随着江兴的自尽而逐渐落下帷幕。
    得知了此时的赵皇勃然大怒，当即下旨。
    江兴虽然自尽了，但是他的家人还在。他的家人在他自尽之后，一律都没有被放过，依律牵连受罪。
    至于下场，好不到哪去。
    除此之外，和县的那一批官员和豪绅，该抓的抓，该诛九族的诛九族！
    短短数日，京城掀起了一阵腥风细雨。
    在大理寺和刑部的调查之下，很快就将这起案子中受到牵连的人全部一网打尽。
    当然
    究竟是不是一网打尽，这个没人知道。
    只不过，事情发展到这个地步，真相是什么，的确已经没人关注了。
    总之朝中动荡不安！
    朝中很多官员都意识到，陛下这一次是在杀鸡儆猴！
    至于猴子是谁。
    不知道！
    也没人敢猜！
    对于沈桥来说，这样的结果已经是最好的结果了。
    当时在巡捕司看到这件案子的事情，沈桥心中就已经有了这样的计划。
    自从跟唐家撕破脸皮之后，沈桥也没打算再继续忍让。
    唐家差点害死了他，沈桥自然不能让他们好过。
    即便现在对付不了唐家，沈桥也不介意恶心一下他们。
    江兴的事情，就是沈桥恶心的存在。
    这一次的事情，虽然动摇不了唐家半分根基。
    但是，依旧还是让唐家损失惨重。
    和县的贩卖私盐官铁的生意算是彻底断了，这其中也导致唐家损失了大量的收入来源。
    当然，最重要的一点
    唐家的行为，也引起了陛下的主意！
    这对于沈桥来说，无疑是一个好消息。
    京城，皇宫！
    沈桥踏入了刑部。
    虽然沈桥不是很愿意来这个地方，但毕竟他如今的身份，让他不得不来。
    虽然陛下给了沈桥很长的休息时间，但沈桥心里也是个有逼数的人。
    陛下虽然厚爱，但沈桥不能仗着陛下的厚爱就肆意妄为。
    身为刑部郎中的沈桥，终究还是要来诉职。
    此刻。
    刑部。
    沈桥站在殿中。
    在前方不远处，正坐着一位中年男子。
    “下官沈桥，拜见唐尚书！”
    大殿中，沈桥静静出声。
    身前的中年男子，正是唐青。
    沈桥的嘴上虽然说着的是拜见，但是动作和神态没有一点尊敬的态度。
    唐青低头正在看什么，抬都没有抬头一下。
    似乎没有听见。
    “跟我来这一套？”
    见状，沈桥心中冷笑一声。
    他跟唐青之间早就撕破了脸皮，两人明争暗斗。
    沈桥如今对付不了唐家，唐青也奈何不了沈桥。
    不过，如今沈桥来到了刑部，名义上是隶属于唐青的手下。
    唐青既然决定要跟他来这一套，沈桥自然也不会怕他。
    既然唐青不搭理他，沈桥便自顾自的来到旁边的架子上，翻看着资料卷宗。
    刑部每天要做的事情其实很多，沈桥以前没接触过，不过却并不影响他。
    大殿的周围上摆着不少的架子，架子上摆着的都是各种各样的卷宗。
    有已经结案的，也有还正在调查的。
    沈桥自顾自的翻阅着。
    整个大殿静悄悄的。
    只有两人翻动卷宗的声音，仿佛是非常有默契的选择了沉默。
    终于，不知道过去了多久。
    看完了卷宗的唐青抬头，目光停留在一旁的沈桥身上。
    随即，他的脸上露出了诧异的神色：“沈太傅，你什么时候来的？”
    “本官看卷宗入迷，竟然一时间没有发现沈太傅已经来了，实在抱歉”
    沈桥眼神中露出一丝冷笑！
    装！
    使劲装！
    这老头子真虚伪！
    心中冷笑，沈桥的脸上也同样露出了虚伪的笑容。
    “无妨，我也是刚刚才道，唐大人尽心尽职，如此认真。陛下若是知道了，定然也会对唐大人夸赞不已。”
    沈桥同样虚伪的开口。
    既然唐青喜欢装，沈桥也不介意配合他。
    “这都是本官应该做的，本官既然食君禄，自然要为陛下分忧反而是沈太傅，小小年纪，竟然已经有如此成就，深受陛下喜爱，实属难得”
    两人眼神对视，皆看到了对方眼神中的虚伪神色。
    两人谁也没有拆穿谁。
    “唐大人无须如此称呼，我如今乃是唐大人手底下的官员，以后还得请唐大人多多关照！”
    “沈太傅备受圣恩，又是太子太傅，本官自然不能无视。”
    “”
    一场小狐狸和老狐狸的虚伪对话正在紧张刺激的进行着。
    两人谁也没有拆穿谁，仿佛是有了默契一样。
    望着眼前满脸虚伪笑容的唐青。
    沈桥的内心露出了一丝冷笑。
    笑吧！
    老狐狸，以后有的你哭的时候。
    踏出大殿，沈桥内心松了口气。
    跟唐青的针锋相对，对于沈桥来说，没有太大的意义。
    不过，却也让沈桥内心更加坚定了一点。
    陛下将他派来刑部，定然不是看中了沈桥的能力。
    而是他需要沈桥在刑部，牵制住唐青！
    陛下，是要对付唐家了吗？
    沈桥微微眯着眼睛。
    他早就有了这样的想法，只是一直不敢确定。
    毕竟在外人的眼里，唐家一直都跟陛下的关系很好。
    作为京城权势滔天的家族，这些年唐家和陛下关系一直都很暧昧。
    甚至听说每年陛下都要前往唐家小住一段时间。
    如此在外界恩恩爱爱的场面。
    却也没想到，陛下竟然暗中想要对付唐家？
    虽然唐家的确不是什么好东西，但是陛下这一手还是让沈桥心中略微警惕了几分。
    无论是陛下还是其他人，他都不能完全的信任。
    不过，陛下要对付唐家，对于沈桥来说终究是一个好消息。
    而这一次江兴的案子，也恰恰说明了这件事情。
    陛下不是傻子，他能不知道这件事情的本质吗？
    一个小小的吏部郎中，怎么可能有胆子包庇贩卖私盐官铁的事情？
    他没有这个本事！
    江兴的背后，一定还有人。
    只不过，在明知道这件事情之后，陛下还是无动于志，只是杀了江兴。
    对于之后的调查，绝口不提。
    是陛下不知道吗？
    当然不是！
    那么，唯一的可能性就是
    陛下在下一盘大棋！
    沈桥微微眯着眼睛。
    知道了这件事情之后，他的内心多了几分警惕。
    无论如何，他不能成为这一盘大棋里面牺牲的棋子。
    至于其他的
    沈桥内心逐渐有了主意。
    这一天，沈桥在刑部转悠了一天。
    也逐渐了解了这个部门的相关运作，同时对于刑部当中的官员也有了一个大概的了解。
    不得不说，唐青掌管刑部多年，早就将刑部控制在手上。
    整个刑部上上下下，基本上都是唐青的人。
    这也难怪陛下会忌惮唐家的！
    掌握着刑部，唐家还有一位当朝的右相。
    如此权势滔天，陛下能不忌惮吗？
    沈桥原本是想借机从刑部内部瓦解敌人，只不过，在尝试了之后，沈桥放弃了这个念头。
    刑部的这些官员，要么早就是唐家的人，要么就是独善其身，根本不参与。
    沈桥试图跟这些官员们交流，然而这些官员对于沈桥虽然很是礼貌尊敬，但是，却也只是礼貌尊敬。
    让沈桥根本无法进一步的发展下线！
    这个念头放弃了之后，沈桥开始在刑部中找寻线索。
    既然来到了这里，沈桥自然不能什么都不做。
    陛下并没有告诉沈桥具体应该怎么做，但沈桥心里也大概有数。
    不管怎么样，找茬就行！
    刑部这么多年，总会有一些把柄留下来。
    再者，刑部中还有这些年京城所有发生案子的卷宗
    对于沈桥来说，这很重要。
    如今他还不能对付唐家，没有足够的实力。
    不过，对付不了唐家，不代表沈桥不能恶心他。
    唐家虽然是对付不了，但属于唐家一党的人可就没有那么好运了！
    沈桥不相信，这么多年来，唐家一党的人，他们就真的亲政爱民，没有做过丝毫见不得人的事情？
    对于沈桥来说，他要做的，就是将刑部中那些关于唐家一党人的案子，没结案的，结案的全部重新翻出来。
    然后跟巡捕司狼狈为强强联合！
    找茬！
    唐家！
    “噔噔蹬！”
    敲门的声音响起。
    随后，唐俊推开了门，走进了院子。
    他的目光看了一眼院子。
    在院子中的亭子里，坐着一道身影。
    瞧见这一幕，唐俊眼神中暗自叹了口气。
    随即，他踏入院子。
    “妹妹，你已经这么发呆几天了！”
    院子里的身影，正是唐瑶！
    只不过，此刻唐瑶的神色有些憔悴。
    脸色略带几分苍白。
    更重要的是，那双原本应该灵动的双眸，此刻黯淡无光。
    “那小子已经没事了，你怎么还这么不高兴？”
    唐俊撇撇嘴。
    “我没有不高兴。”
    “你骗谁呢？”
    唐俊一脸的不相信。
    唐瑶看了唐俊一眼，没有再说话。
    见状，唐俊往她对面一坐，开口道：“出去你就不要想了，他们不会让你出去的。至今唐家出了点事，沈桥他还真狠啊，这一次唐家损失惨重”
    听到这个消息，唐瑶似乎回过神，她盯着唐俊：“他怎么了？”
    “你很好奇？”唐俊嬉皮笑脸道。
    唐瑶冷冷道：“你说不说？”
    “说，当然说！”
    唐俊撇撇嘴，“还能怎么了？他这一次暗中给唐家来了一手。江兴原本是他们明面上推出去的人，这一次的事情不知为何被翻出来了，江兴被他们放弃了”
    “不得不说，他还真的挺聪明的。看样子，他是打算反击了啊，越来越有意思了”
    唐俊眯着眼睛，不知道想着什么。
    而唐瑶却沉默了。
    她的眼神底，闪过一丝担忧。
    本想说什么，想了想，欲言又止。
    随即，她抬头望着唐俊：“我想出去一趟！”
    “你出不去，他们不会让你出去的！”唐俊摇头。
    “我想出去！”唐瑶重复了一遍。
    唐俊无奈了：“真的不行，现在门外都是护卫，你想出去很难。”
    “我要出去！”
    唐瑶盯着唐俊，一字一句道。
    “”
    唐俊沉默了片刻。
    最后深深的叹了口气。
    “行行行，我帮你出去还不行？你别用这样的眼神看着我了我跟你说，得亏你是我妹，你是我亲妹，换成别人，你看我抽他不！”
    “”
    天色渐暗。
    沈桥从东宫回来，准备回家！
    虽然如今成为了刑部郎中，但沈桥身上太子老师的职位并没有消失。
    他依旧还是太子太傅。
    因此，沈桥自然也不能不管熊孩子。
    有时间的时候，还是要时不时前往东宫教育一下熊孩子。
    不过，熊孩子最近老实了很多。
    自从沈桥跟他讲完人生大道理之后，熊孩子似乎大彻大悟了！
    开始变的乖巧起来！
    准确来说，是长大了！
    对此，沈桥也感到莫名的欣慰。
    出了宫，沈桥正打算乘坐马车离开。
    就在此时，他似乎预感到了什么。
    猛然往身后看去。
    在身后不远处的黑暗中。
    站着一道身影！
    黑暗中，那一抹红色鲜艳。

第四百一十五章 重归于好
    身后不远处。
    一袭红衣身影出现在沈桥的视线中。
    当沈桥看到这道身影时，他身子一顿。
    目光望着这道身影，突然所有的动作一下子全部都停住了。
    久久的没有任何动静。
    不远处，那一袭红衣同样也没有任何动作。
    两人就这样隔着一条街道对视。
    沉默许久！
    此刻，沈桥的眼神有些复杂。
    这道身影，自然就只有一个人了……唐瑶。
    依旧还是那一袭红衣。
    只不过，再看到她，沈桥的心情异常复杂。
    自从上次藏经阁之后，两人已经很久没有见过了。
    而那一次藏经阁，也是两人决裂的开始。
    当有些真相被解开之后，两人的身份和处境都变的不同。
    那么，自然也就无法再心平气和的面对。
    正因如此，沈桥已经很久没有见过唐瑶了。
    也没有再听到她的消息。
    此时突然再见到唐瑶，一时间沈桥的内心，不知该作何感想。
    他的内心也是感慨良多。
    终于，仿佛是下定了什么决心。
    沈桥迈开脚步，一步一步的朝着唐瑶走了过来。
    不远处，当看到沈桥朝着她走来。
    唐瑶的眼神中露出几分惊慌，但更多的，是跟沈桥一样的复杂。
    终于，沈桥的身影出现在她面前不远处。
    很近！
    近到沈桥的视线能够看清楚唐瑶的模样。
    当瞧见时，沈桥的内心猛然的有了几分触动。
    唐瑶的脸色并不好看。
    甚至可以说是有些许憔悴。
    那双原本应该灵动，仿佛没有任何烦恼的眼睛，此刻竟然有些无神。
    她……怎么了？
    “你怎么了？”
    终于，沉默了许久之后，沈桥问出了口。
    唐瑶沉默了一下，摇了摇头。
    “那没事的话，我先走了！”
    见到她如此模样，沈桥暗自一狠心，打算转身离开。
    只不过，他的脚步并没有任何动作。
    依旧停留在原地。
    “你找我是有什么事吗？”
    终于，沈桥又问了一句。
    然而，依旧没有等到唐瑶任何的回答。
    她只是双眸复杂的望着沈桥。
    气氛有些压抑。
    让沈桥有些很不适应。
    他们之间的相处本不应该是这样的……
    虽然跟唐瑶一开始的认识就是一个错误，两人之间一开始的交流并不能算是朋友。
    但是他们之间的相处……一开始原本是很好的。
    即便那时候的沈桥对唐瑶爱答不理，甚至还有些过分。
    但是，唐瑶却也绝对不是现在这个样子。
    难道……
    沈桥脑海中一时间浮现起了一个念头。
    难道跟自己有关系？
    想到这里，沈桥目光再看向唐瑶。
    这个时候，他终于有些坐不住了。
    只不过，当沈桥脑海中似乎仿佛有什么冲动时。
    另一个念头突然再次出现在他脑海中。
    于是，原本浮现的冲动瞬间又冷却。
    沈桥眼神复杂的看了她一眼：“如果没什么事的话，那……我先走了？”
    说完，沈桥停顿了片刻。
    随即，狠心转身！
    打算离开。
    “你就这样走了吗？”
    身后终于传来了唐瑶的声音。
    声音不大。
    语气平静。
    但是却带了几分颤抖。
    颤音！
    听到这个声音，沈桥的内心猛然一颤。
    不知为何，他竟然有几分揪心。
    脚步停下。
    沈桥转身！
    再看向唐瑶，眼神也是非常复杂。
    “我们……”
    此刻，唐瑶目光注视着沈桥。
    仿佛是鼓起了什么勇气，她深呼吸一口气。
    眼神逐渐坚定了起来。
    而此刻，当时那个无所畏惧的唐瑶似乎又回来了。
    “我们谈谈吧？”
    沈桥望着唐瑶，想了一下，他点点头。
    “好！”
    ……
    寒醇楼！
    夜晚的寒醇楼依旧热闹。
    此时正是京城夜生活的开始，京城不实行宵禁，夜晚的街头也是热闹非凡。
    这还得得益于巡捕司这些年的努力。
    在巡捕司的勤劳之下，这几年京城的犯罪率奇低。
    也正因如此，百姓安居乐业。在没有发生大事时，京城基本上都不会有宵禁。
    而此时，寒醇楼灯火通明，酒楼中人来人往。
    街道上，人群接踵而至。
    此时，在寒醇楼顶楼。
    包厢。
    沈桥和唐瑶面对面坐下。
    靠近窗户口的位置，能一眼将整个街道收入眼底。
    望向远处，更是能看见大半个京城的风景。
    不得不说，京城寒醇楼的这个位置选的的确很好。
    位于京城街道繁华地段中心，即便是没有寒醇楼的金字招牌，就冲这地理位置，生意其实也不会差。
    京城的第二家寒醇楼分店开业也有一段时间了，生意同样很火爆。
    按照这样的趋势，甚至沈桥都感觉还能在京城开第三家分店。
    不过这个计划还有待商榷。
    京城的水太深，若是沈桥以后没有打算继续在京城待下去，京城的寒醇楼未来命运会如何，他也不清楚。
    心中所想着时，沈桥收回了目光，看向了对面的唐瑶。
    从两人进来开始，似乎又陷入了沉默。
    唐瑶只是就这样望着沈桥，并没有开口。
    说起来，沈桥跟唐瑶结缘，也是从寒醇楼开始的。
    第一次见面便是在寒醇楼的门口，沈桥与司徒行之间的矛盾被她看见，随即结缘。
    而后，两人也曾经在寒醇楼中交谈过。
    只不过，当时的气氛和现在完全不一样。
    才短短不到半年的时间，早已物是人非。
    沈桥又看了一眼唐瑶，正打算说什么时。
    唐瑶沉默了许久，终于开口了：“我是从家里逃出来的！”
    “啊？”
    沈桥一愣！
    “我是从家里偷跑出来，唐俊帮忙掩护的!”唐瑶又重复了一边。
    沈桥目光露出几分疑惑。
    逃出来？
    这是他没想到的。
    逃出来？
    为什么要逃出来？
    难道发生什么事了？
    一时间，沈桥脑海中浮现出很多的疑惑。
    “那一天之后，我去问过我爹，我想从他那里问出一个真相！”
    唐瑶继续开口道。
    沈桥突然就明白了。
    定然是上次从藏经阁离开之后，唐瑶去找了唐青，想要问清楚当年的真相。
    “所以……你知道了什么？”
    “他什么都没有告诉我！”
    唐瑶望着沈桥，脸上突然露出了一丝冷笑：“什么也没告诉我……其实也是告诉了我一切。”
    沈桥沉默。
    若是唐家当年真的跟沈家灭门没有关系，唐青自然不至于如此遮掩，甚至连自己的亲生女儿都无法告知。
    唯一的可能，就是唐青内心有鬼。
    那么真相……呼之欲出了。
    “虽然我不愿意相信，但是一切的线索和细节全部都指向了唐家。当年的事情，一定跟唐家有关！”
    唐瑶望着沈桥，眼神复杂道：“上次你被陷害，也是他做的手脚。”
    “我知道。”
    沈桥点点头。
    这些虽然全部没有石锤的证据，但沈桥都已经猜到了。
    如此想要置沈桥于死地的人，除了唐青恐怕天底下没有别人了。
    “所以……你打算怎么做？”唐瑶望着沈桥。
    沈桥笑了笑：“你觉得我应该怎么做！”
    “我不知道。”
    “……”
    气氛仿佛又陷入了沉默当中。
    沈桥望着唐青略微清冷的面孔。
    不知为何，他内心竟然隐隐的升起了几分恻隐之心。
    他如此对这样一个女孩子……真的好吗？
    毕竟，她终究都是无辜的。
    一时间，沈桥的脑子有些乱。
    当日在藏经阁得知了真相之后，沈桥的内心的确是很愤怒的。
    即便他是作为一个旁人，当得知了当年沈家被害被灭门的惨案，内心都不可能无动于衷。
    更别说，他还是如今沈家唯一的后人。
    血海深仇！
    当看到仇人的女儿出现在眼前时，他自然无法保持冷静。
    而等到冷静下来之后。
    沈桥才意识到，他的偏见到底有多严重。
    或许是从当初第一次得知了唐瑶的身份之后，沈桥在内心潜意识的就将她看成了血海深仇的敌人。
    即便她什么都没有做，即便她什么都不知道……
    但在沈桥的内心，已经宣判了她的死刑。
    以至于当时知道真相时，沈桥的反应自然就偏激了。
    如今等到冷静下来之后，沈桥恢复了理智。
    再看到唐瑶，沈桥原本坚定的念头，早已经开始松动。
    望着唐瑶，沈桥的内心很矛盾。
    或许，矛盾的点还有一个很重要的原因。
    一个沈桥极力在否认避让，却又始终无法摆脱的原因。
    他……
    是不是喜欢上了对方？
    既然无法避让否认，沈桥也开始认真的审视起了这个问题。
    除去别的外界因素，单单从感情这方面来讲。
    沈桥的确不是个好东西！
    他也从来没有否认这一点……当然了，也不可能会承认的。
    但是，他跟大当家甜甜蜜蜜的时候，又跟李未曦不清不楚是事实。
    而来到京城之后，又被林沁赖上不明不白关系暧昧……虽说其中有林沁主动的原因，但要说跟沈桥没关系。
    谁信啊？
    所以，既然身上已经背负了这么多的感情债，这样的问题沈桥自然不会再去逃避。
    当内心好好的审视了一番之后。
    沈桥不得不承认这一点。
    他的确……有点喜欢上了唐瑶！
    虽然有些后知后觉，但这段时间不见，却也让沈桥坚定明白了这个念头。
    只不过，这段时间沈桥一直都在努力的回避这个问题。
    努力的不去想！
    加上唐瑶消失了这么长的一段时间，沈桥以为她也很默契的跟自己一样在回避。
    于是，似乎一直这样下去，也并没有什么问题。
    直到今晚再碰到唐瑶。
    沈桥突然发现，事情好像并不是那么回事。
    有些事情，即便努力回避，依旧无济于事。
    “我要向你道歉！”
    沈桥望着唐瑶，突然开口。
    唐瑶的脸上浮现出了愕然的神色。
    似乎没想到沈桥竟然会突然说出这么一句。
    “上一次我跟你说的话，的确有些重了……”
    沈桥望着唐瑶，缓缓开口：“虽然这件事情的确跟唐家有关，但你是无辜的。沈家跟唐家父辈的恩怨，我不该将你牵连其中……”
    唐瑶沉默了。
    她的眼神中，浮现出了几分惊喜。
    但同时，也有几分忐忑。
    似乎想到什么，她脸色又黯淡了几分：“你是在安慰我吗？”
    “你觉得我像是那么好心的人吗？”
    “……”
    沈桥静静的望着唐瑶。
    当一些事情想通了之后，就会变得很简单。
    沈家跟唐家之间的矛盾，是不可调和的！
    这个仇，作为沈家后人的沈桥，自然是有责任和义务去报仇。
    去讨回一个公道。
    唐瑶虽然也是唐家的人，但她对于当年的事情一无所知。
    她是无辜的！
    无辜的人，不该受到牵连。
    当然，最主要的原因，是沈桥也是一个独立的人。
    他虽然身份是沈家后人，但从小沈桥除了身份之外，便再跟沈家没有任何关系。
    他脑海中也没有任何一点沈家的记忆。
    虽然身份是沈家后人，但沈桥脑海中的灵魂，则是来自另一个世界的人。
    对于沈桥来说，他有沈家的职责，但却没有那种固执的情怀。
    也正因如此，在很多选择上，也影响了沈桥的判断。
    比如说唐瑶！
    对于她，沈桥的确痛恨不起来。
    她并没有做过任何对不起沈桥的事情，相反，她还帮助了沈桥不少。
    同时，加上心中的那几分情愫，让沈桥说出了这么一番话来。
    “唐家的恩怨是我跟唐家的，跟你没有关系。你放心，我不会将这件事情牵连到你身上来的。”
    沈桥开口道。
    唐瑶眼神中的欣喜愈发明显。
    只不过，她并没有表达出来。
    但是，随着沈桥说出这番话之后，能够看出她整个人的精神似乎都变好了不少。
    “谁稀罕呢！”
    唐瑶瞥了沈桥一眼，淡淡道：“你就算牵连到我又如何，本姑娘还能怕你不成？”
    “你打得过我吗？”
    “你敢打本姑娘吗？”
    “……”
    两人眼神对视。
    这一刻，仿佛是看到了久违的气氛。
    两人皆看到了对方眼神中的轻松。
    当把两人之间最大的矛盾解开之后，一切仿佛又变得正常了起来。
    唐瑶原本黯淡的眼神，重新恢复了几分神采。
    她目光上下的打量扫视了沈桥一眼，似乎想到了什么，撇撇嘴：“我听说……你跟巡捕司的那个李捕头关系很好，是吗？”
    不知为何。
    沈桥从她这句话中品到了几分别样的感觉。
    于是，沈桥盯着唐瑶看了一眼，笑眯眯道：“你吃醋了？”

第四百一十六章 我保证不抽他
    “你觉得可能吗？”
    唐瑶并没有直接回答沈桥的这个问题，而是开口反问。
    她注视着沈桥，眼神中不知道闪耀着什么。
    跟先前比起来，此刻她的眼神仿佛是神采奕奕起来。
    “那你为什么会突然提起她？”
    沈桥意味深长的看了她一眼。
    高手过招，讲究的是谁下先手。
    先下手为强！
    从气势上压倒对方。
    “这么说来，的确是有这么一回事了？”
    唐瑶突然又开口反问。
    这一次，反倒是沈桥有些愣住了。
    草率了啊！
    犹豫了一下，沈桥点点头：“是有这么回事。”
    “人渣！”
    唐瑶沉默了一下，瞪了沈桥一眼。
    沈桥叹了口气。
    果然，他这种行为即便是在这个世界也会遭受唾弃。
    不过，沈桥并不后悔，摆摆手：“这怎么能叫渣？我只不过是想给每个女孩子一个家而已！”
    “……”
    唐瑶眼神中浮现出一丝冷笑：“你还能说出比这更人家的事情吗？”
    “可以的，你想听什么？”
    “……”
    唐瑶沉默了。
    她突然发现，在这方面，沈桥一旦要是不要脸起来，她很可能不是对手！
    毕竟，她是有下限的！
    最终，她只能瞪了沈桥几眼，又似乎想到了什么：“你们……什么时候开始的？”
    “还没有开始！”
    沈桥开口道，又看了她一眼：“你怎么知道？”
    “京城谁不知道？”
    唐瑶冷笑一声。
    沈桥想了想，很快就想到了答案。
    她所说的京城人，应该是指那一部分人。
    沈桥跟李未曦之间的关系，的确在很多人眼里不正常。
    尤其是这一次李未曦为了救沈桥，做了那么多的事情，这些事情普通老百姓不知道，但必定瞒不住京城的这些权贵……
    那么，他们这些人自然就看在眼里。
    李未曦愿意如此去救沈桥，他们之间的关系……能正常吗？
    所以，沈桥也从来不会去否认他跟李未曦之间关系不正常。
    当然，也不会主动承认。
    尤其是在其他女人面前，主动承认看似诚恳，但实际上……有点蠢。
    沈桥一直觉得他是一个被动的人。
    “……”
    “你们可还真的是郎情妾意啊，郎才女貌！”
    唐瑶眼神中似乎闪过一丝幽怨，看了沈桥一眼，淡淡道：“一个是名满赵国的才子，一个是美若天仙，又是巡捕司第一高手的女捕快，你们这一对可还真称得上神仙眷侣……”
    “你这是……夸奖我吗？”
    沈桥试探的问了一句。
    唐瑶瞥了沈桥一眼，冷笑道：“你觉得呢？”
    “我觉得你是在夸我有才，不过，我觉得你夸早了！”沈桥开口道。
    他一本正经的望着唐瑶：“你可以留着以后再夸！”
    为什么要留着以后再夸？
    这么问题很好解释。
    因为神仙眷侣这玩意的话，两个人是神仙眷侣。
    那么三个人呢……
    沈桥觉得，神仙眷侣准确一点的话，应该是他跟大当家才对。
    毕竟，至今为止，大当家在江湖中留下的传说依旧还在，依旧让无数人历历在目。
    “沈桥，本姑娘发现，你的确是有点不要脸了！”
    唐瑶终于被沈桥无耻的行为和动作给震惊了：“我以前怎么没发现你是这么一个人？”
    沈桥很想问她一句你是不是瞎！
    但是想了想还是算了！
    好不容易跟唐瑶关系开始缓和，沈桥就不打算继续惹事了。
    只是撇撇嘴：“我一直如此，只不过你一直不相信而已……至于京城所谣传的什么才子，其实跟我没什么关系，我也并不是什么才子！”
    沈桥叹了口气：“我只是一个勤劳的搬运工而已。”
    “你这话，说的未免有些谦虚过头了。谦虚过头，那就是骄傲了！”
    唐瑶的眼神多了几分鄙夷，她看着沈桥，冷笑道：“你在赵国的名气还需要我多说？你所写的那些诗词流传之广，广为人知……你若是说你不是才子，那京城那些所谓的多少才子岂不是要羞愧的自尽？”
    沈桥叹了口气：“我真不是啊……”
    然而，唐瑶并不相信。
    只是一直觉得，这都是沈桥的鬼话罢了！
    唐瑶的目光看向窗外。
    此刻，她脸上的表情轻松了不少。
    似乎有几分愉悦！
    这段时间以来，她的心情已经很久没有这么平静过了。
    也没有再这么开心。
    放下了心头的负担之后，仿佛一切事情都松了一口气。
    此刻窗外，灯火通明。
    街道上人来人往，好不热闹。
    唐瑶心中微微一动：“我们下去走走吧？”
    沈桥原本正在思考自己这个才子的名头到底是不是名不副实时，冷不丁听到唐瑶突然的话。
    愣了一下，随即想了想，点了点头。
    ……
    街头，沈桥和唐瑶并肩而走。
    两人走在街头上，目光望着街头繁华的人群。
    人群中，吆喝买卖的，摆摊的，路过的商人以及周围店铺商家努力拉客汇聚在一起。
    唐瑶的心情不错，走路一蹦一跳的。
    左看看，右瞧瞧。
    沈桥跟在旁边，目光静静的看着唐瑶此刻活跃的身影。
    他的心情，却没有想象中的那么轻松。
    虽然内心已经做出了决定，但是有些事情……真的能就这样过去了吗？
    在街头转悠溜达一圈之后的唐瑶，终于似乎想起了什么，回头瞥了一眼始终平静的沈桥，好奇问道：“你在想什么？”
    沈桥回过神来，摇摇头：“没什么。”
    唐瑶似乎没有注意到沈桥的表情，目光又扫视了一圈周围，这才收回了视线，淡淡道：“其实我以前，对这些都不感兴趣。”
    “不仅仅是对这些不感兴趣，我对这个京城的人和事都不怎么感兴趣……”
    “从小出生在唐家，是我的幸运，也是我的不幸。幸运的是，我从小衣食无忧，不用担心有任何的烦恼。任何人对尊敬我，即便是一些朝中的高官见到了我，也会尊敬喊我一声唐小姐。所有人都尊敬惧怕我，甚至我说的话，可能比宫中的那些公主还管用……”
    沈桥静静的听着。
    唐瑶说的其实没有错。
    的确，以唐家的权势，唐瑶说的话，的确可能要比那些公主还更要管用。
    毕竟，公主只是公主，一个公主若是没有能力，也只不过是个附庸品。在这个年代，公主唯一的作用就是和亲或者拉拢权臣。
    而唐瑶不一样，她是唐家的大小姐，她不需要担心这些问题。而她手上所握着的权力，自然是要比公主大的多。
    “只是，正因为如此，所有人都尊敬惧怕我，也就没有人敢靠近我……他们虽然尊敬我，但尊敬的不过是唐家，与我无关。我身上所有的光环，也全部都是唐家留下的。正因如此，我也从来没有朋友。”
    唐瑶的脸上闪过一丝迷茫，只不过，这一丝迷茫也很快消失：“本姑娘其实也并不需要朋友，对于我来说，有趣的人才是最重要的。只不过，这些年以来，京城的这些人和事，的确是很没有意思。”
    说到这里，唐瑶停顿了片刻，突然看了沈桥一眼：“直到你来了……”
    她没有继续再说。
    但沈桥已经明白她想说什么了。
    自从沈桥来了之后，整个京城就变得不一样起来了。
    原本一潭死水的京城，突然就变得热闹了起来。
    才来到京城第二天的沈桥，便直接将司徒行的手下扒光衣服挂到了城墙上去。
    试问谁敢干出这么疯狂的事情来？
    而后，沈桥更是丝毫没有将堂堂的刑部侍郎之子放在眼里。
    步步紧逼，甚至让当时的刑部侍郎吃了个大亏，只得将司徒行赶出京城。
    之后司徒行突然遭遇山贼挟持，下落不明。
    再紧接着，就是司徒行的试图出现在京城。
    而凶手，至今下落不明……
    这一系列的事情，让京城的这半年来一波未平，一波又起。
    热闹非凡！
    自从沈桥来了之后，京城就似乎没有冷静下来过多久。
    至于司徒行的死……
    虽然没人知道凶手，也找不到任何的证据。
    但唐瑶是何人？
    以她如此聪明才智，怎么可能猜不到是谁干的？
    恐怕除了沈桥之外，也没人干得出这种事情来了。
    沈桥看了她一眼：“你这又是在夸我吗？”
    唐瑶的脸上浮现出一丝笑意：“你猜？”
    “那我就当你是在夸我了！”
    沈桥笑着开口。
    唐瑶停下了脚步。
    回头，微微仰头望着沈桥。
    此刻，她的那双美眸中仿佛有星辰一般。
    注视着沈桥。
    沈桥也正好停下脚步，望着她。
    望着唐瑶的模样，沈桥内心暗暗叹了口气。
    她刚才说了幸运的事，却没有说她的不幸。
    她不说，沈桥却也能明白。
    身为豪门大小姐，她的确能享受到普通人一辈子都享受不到的权利。
    但同时，她身上背负的压力却也让人难以想象。
    身不由己！
    自从唐家的那位公子唐俊自甘堕落，彻底成为京城的笑柄之后。
    唐瑶，便成了唐家未来的希望，顶梁柱。
    以沈桥对唐瑶的了解，她并不喜欢这样的生活。
    她更喜欢无拘无束，比较自由自在。
    越是聪明的女人，越是很清楚自己想要的是什么。
    唐瑶就是一个很聪明的人。
    两人眼神对视许久，终于，唐瑶开口道：“我要回去了。”
    沈桥沉默了一下，点点头：“我送你。”
    “不用了！”
    唐瑶摇摇头：“我是偷偷跑出来的，这一次回去，唐俊肯定又要挨骂了！”
    似乎想到什么，沈桥笑了起来。
    想起唐俊，说起来，沈桥还有些对不起他。
    毕竟之前唐俊对他称兄道弟，到头来，沈桥却是用一个假身份骗了他。
    沈桥点点头：“那好吧。”
    唐瑶眼神继续望着沈桥，许久之后，她终于收起了眼底的那几分依依不舍。
    正打算转身时。
    突然，她的身子愣在了原地。
    沈桥仿佛是意识到了什么，猛然回头。
    当看到出现在他身后不远处的身影时，沈桥也愣住了。
    在两人身后，是繁华的街道。
    街道的另一头，此刻正站着一位中年男子。
    脸色阴沉。
    此刻，表情仿佛是要吃人一般，盯着两人。
    正是唐青！
    气氛，仿佛在这一刻都凝聚了下来。
    沈桥看到唐青，也是愣了。
    他没想到，竟然会在这里碰到唐青。
    回头看了看唐瑶，发现她此时脸上竟然也有几分忐忑神色。
    眼神复杂。
    “爹！”
    这一声爹，仿佛是将沈桥从愣神中喊了回来。
    这一刻，沈桥只感觉很荒谬。
    有种神奇的感觉。
    就仿佛像是……勾搭人家女儿，被人家爹给逮住了……
    这种感觉非常的强烈。
    原本沈桥在面对唐青时，一直都是非常平静甚至可以说淡然。
    但此刻，内心竟然也升起了几分心虚感。
    只不过，这份心虚感很快又消失不见。
    再望着唐青，沈桥的眼神重新恢复平静。
    脸上露出了几分笑意，沈桥拱手道：“下官拜见唐大人，没想到竟然会在这里碰到唐大人。”
    官场礼仪。
    沈桥讲究的明明白白。
    唐青此时阴沉的脸，黑的可怕！
    他死死的盯着沈桥，又看了看唐瑶。
    最终，他沉默了许久。
    再望着沈桥，深呼吸一口气：“沈桥，我们需要好好谈一谈了！”
    沈桥脸上的笑容愈发明显：“我也是这么想的。”
    ……
    世界上尴尬的事情很多。
    但要说最尴尬的，莫过于勾搭人家女儿被人家亲爹逮了个正着。
    不过，若是对方亲爹跟自己有世仇的话……
    对于沈桥来说，这几分尴尬感就似乎变得很淡了。
    此刻，沈桥出现在了唐家。
    这不是沈桥第一次来唐家，上一次跟唐俊喝醉酒之后，沈桥便被唐瑶带回来过一次。
    只不过那一次是偷偷摸摸。
    而这一次，沈桥是光明正大。
    此刻，沈桥旁边的唐瑶内心有几分忐忑，她眼神复杂的看了沈桥一眼。
    沈桥似乎看出了她眼神中的担忧，笑了笑：“放心吧，我没事。”
    “我不是这个意思……”
    唐瑶犹豫了一下，开口道：“你能不能……别跟我爹他……”
    她终究还是没有说出口。
    即便是她不愿意承认，即便是沈桥跟她之间的关系缓解了。
    但是……
    沈家跟唐家之间毕竟有化不开的矛盾。
    在这样的情况下，唐瑶不可能不担心。
    “放心吧！”
    沈桥很认真的望着唐瑶，安慰道：“只要你爹不找事，我保证不抽他。”
    “……”

第四百一十七章 剧情反转
    “你……”
    原本心情还复杂的唐瑶，听到沈桥的话，顿时被气着了。
    她没好气的瞪了沈桥一样：“你敢乱来吗？”
    “不敢！”
    沈桥也是嘿嘿一笑：“开玩笑，我当然是随便说说的。这里可是你们唐家的地盘，万一你爹等下在房门外埋伏上百刀斧手，一声令下冲出来将我弄死……我多冤啊！”
    “别胡说八道！”
    唐瑶美眸瞪了沈桥一眼。
    “好了，放心吧，我没事的！”
    沈桥安慰出声。
    唐瑶点点头，只是眼神中依旧浮现出几抹担忧的神色。
    沈桥转身，他脸上的笑容渐渐敛去。
    剩下的是，是深邃的沉思。
    等到唐瑶离开大厅，不多时，大厅里面多了一道身影。
    唐青！
    唐青望着沈桥，脸色依旧阴沉。
    从之前在外面撞见了沈桥和唐瑶之后，唐青的脸色就始终没好看过。
    无论从那个缓解方面来看，他也的确没有理由给沈桥好脸色看。
    “唐大人！”
    沈桥喊了一声。
    唐青盯着沈桥，注视了许久。
    终于，他深呼吸一口气，开口道：“跟我来吧！”
    说完，转身。
    沈桥跟在他身后，跟着唐青来到了唐家的一座小院子里。
    推开门，沈桥跟随着唐青走了进去。
    此时，沈桥的脸上露出了几分疑惑之色。
    唐青他到底想干什么？
    他的葫芦里到底卖的是什么药？
    沈桥的目光精神的看了一圈周围，警惕的注视着周围所有的一举一动……
    唐青他该不会是真的准备了刀斧手了吧？
    不过很快，沈桥又渐渐的放下了心。
    唐青是个聪明人，不至于干这么蠢的事情。
    以沈桥如今的身份地位，他不会干出这么没理智的事情来。
    聪明人之间的交流都是点到为止。
    就比如说，沈桥和唐青都是巴不得对方死。
    但是，却也从来不会表现出来，也不会去做。
    甚至在明面上，两人甚至一度还十分的和蔼！
    不过，这就更加让沈桥疑惑了。
    唐青带他来这里干什么？
    唐青说要跟沈桥好好的谈一下，沈桥也的确觉得有这么必要……当然，谈一谈对于沈桥也没有什么损失。
    也更方便沈桥了解唐家！
    此刻，当沈桥踏入院子时，他看到了院子里站着一道身影。
    此时，这道身影正背对着沈桥，坐在院子的椅子上。
    唐青走了进去，来到了拿到身影的附近，恭敬出声道：“父亲，沈桥来了！”
    父亲？
    沈桥很快意识到，这道身影是谁！
    这道身影缓缓的转身，随即一张熟悉的面孔，出现在沈桥的面前。
    唐弘新！
    唐青的父亲。
    也是赵国如今一人之下，万人之上的右相，唐右相！
    当看到这位唐右相，沈桥的眼神瞳孔猛然一缩。
    他没想到，唐青竟然带着他来找唐右相！
    他这是想干什么……
    沈桥猛然眯起了眼睛。
    对于这位唐右相，沈桥接触了解的并不多。
    唐右相年纪已高，没有几年活头了。最近的身体也不好，多次缺席了朝中的早朝。
    整个唐家如今的多半事务，其实是落在了唐青的手上。
    但沈桥也清楚的知道，这位唐相，没有那么简单！
    甚至，当年沈家出事，若是唐家有参与，绝对跟这位唐相脱不开干系。
    一瞬间，沈桥脑海中无数念头闪过。
    紧接着，沈桥深呼吸一口气，脸上露出了几分笑容，“原来唐相也在这里，许久不见，唐相的身体可还好？”
    如今的唐相，年纪已过七十。
    算得上是一位白发苍苍的老人，头发鬓白。
    那双苍老的眼睛，仿佛是睁不开一般。
    即便如此，沈桥也绝对不敢轻易的小瞧眼前这位唐相。
    能一手把持朝政这么多年，其实简单之辈？
    更深，唐家跟陛下之间的关系能如此亲密，恐怕也跟眼前这位唐相脱不开关系。
    “沈太傅，别来无恙啊！”
    此刻，唐相的脸上也露出了几分笑容：“早就听闻京城出了一位传奇才子，才华横溢，前途无量。又是陛下的心腹，早就想来见识见识沈太傅。”
    沈桥开口道：“这都是外面的人垂吹捧罢了，做不得真，唐相日理万机，大可不必如此。其实我也早就仰望唐相多时，唐相一直以来都是我努力奋斗的目标，希望有朝一日，能成为唐相这样的人，为陛下分忧。”
    一旁的唐青，听到沈桥此时激扬的话，阴沉的眼神底，露出了几分鄙夷神色。
    沈家的这个余孽，比他想象中的还不要脸。
    这种虚伪的话，他真的是开口说的丝毫不带任何犹豫。
    不过，唐相的脸上此刻却露出了欣慰的神色。
    “好好好，年轻人能有如此理想，实乃我赵国之荣幸，陛下的福气！”
    唐相点点头，此时，他看了一眼唐青：“你先出去吧，我有些事情，想跟沈太傅好好聊聊。”
    “父亲……”
    唐青看了沈桥一眼，脸上露出了几分犹豫担忧神色。
    “出去！”
    唐相重复了一边。
    “是！”
    最后，唐青只能不甘心的看了沈桥一眼，转身离开了院子。
    等到他离开之后，院子里只剩下了沈桥和唐相。
    两人眼神对视。
    唐相开口笑道：“过来坐吧！”
    沈桥也没有任何客气，知己来到唐相对面坐下，望着眼前这位唐相。
    眼神平静。
    在别人眼里，这位老人乃是一手把持赵国朝政的人。
    权势滔天！
    无论是任何官员看见这位老人，无不浑身抖几抖，丝毫不敢有任何的造次。
    年轻人见到这位老人，甚至一度都浑身颤抖不已。
    但在沈桥眼里，却不过如此。
    按理来说，以沈桥如今的身份和地位，见到唐相的时候都的行礼。
    但沈桥并没有。
    他今天来这里，可不是冲着身份来的。
    “你果然很优秀！”
    唐相望着沈桥，叹了口气：“有你这样的臣子，实乃陛下的福气。若是你日后能好好辅佐陛下，定然成就不俗！”
    唐相似乎想到了什么，忍不住感叹出声。
    沈桥脸上依旧挂着笑容，只不过，这一次却没有出声。
    唐相似乎想到了什么，眼神中露出了几分回忆的神色。
    他望着沈桥，喃喃自语：“像啊，真像啊，你跟你的爷爷，真的很像……”
    听到这句话，沈桥的眼神猛然闪过一丝凌厉。
    “不愧是当年沈相之后，你一点都没给你爷爷丢人。”
    此刻，沈桥的神色却凝重了起来。
    他没想到，眼前的唐相突然提起了这个话题。
    “当年，我跟沈相也算是知己，却也没想到，发生了那样的事情，的确是让人惋惜……如今再看到你，我仿佛又想起了当年的事情！”
    唐相的眼神仿佛是陷入了回忆当中。
    但此时的沈桥，脸上的笑容渐渐消失。
    他没有说话，只是盯着眼前的这只老狐狸。
    他想干什么？
    沈桥绝对不会将眼前的此人当成傻子，能有如今的地位，这只老狐狸的本事和功夫，自然不同凡响。
    他突然跟沈桥主动提起当年的往事，他到底想干什么？
    “你是不是一直以为，当年沈家的惨案，其实跟唐家有关系？”
    唐相突然望着沈桥，开口。
    沈桥沉默。
    “当年的事情，已经过去了十几年，却仿佛又发生在昨天！”
    唐相微微眯着眼睛。
    “若是我早一点知道，或许就不会发生那样的事情了……”
    “当年，你的爷爷沈相，乃是朝中德高望重的宰相。你们沈家，亦是名满京城的大家族。或许谁也没料到，当年会发生那样的事情……”
    沈桥的脸上露出了一丝冷笑：“你是想跟我说，当年沈家灭门的背后，跟唐家无关？”
    开玩笑。
    想来忽悠他了？
    唐相摇摇头：“要说无关，恐怕你也不会相信吧？”
    沈桥的确不相信。
    所有的证据全部都摆了出来，就这样摆在沈桥的面前。
    若是说真的跟唐家无关，沈桥绝对不相信。
    “当年的事情，的确是我唐家对不起你们沈家……”
    唐相开口。
    沈桥的眼神猛然盯着唐相。
    他这是承认了？
    “当年的事情太过于复杂，其中的细节即便是我也无法推敲。”
    唐相看了沈桥一眼，开口道：“孩子，我知道你一直都在怀疑。你怀疑当年的事情是唐家所为，怀疑当年是唐家背后策划了这一切？”
    沈桥依旧沉默！
    “当年的事情，的确跟我唐家脱不开关系！”
    唐相摇了摇头：“当年沈家惨遭灭门，这不是一朝一夕的事情，也不是突如其来的发生。其实在很早之前，我唐家便已经有所察觉。只不过，当时却并没有放在心上，以至于酿成了之后的大错。这件事情，唐家的确有责任，只不过……”
    唐相望着沈桥，开口道：“只不过，当年的事情，绝非唐家一手主导。而残害你们沈家一门的凶手，也绝对不是我唐家！”
    沈桥猛然盯着唐相，想从他脸上和眼神中看出什么来。
    但唐相此刻眼神平静，目光深邃。
    沈桥想从他脸上看出来，无疑是痴心妄想。
    只不过……
    唐相的这一番话，沈桥虽然不相信。
    但是，也的确在他心底涌起了几分怀疑的神色。
    他为何要突然提起这些？
    他所说的话，到底是真是假？
    “是真是假，你大可以去调查，了解！”
    唐相缓缓开口：“你如此聪明，又怎么会调查不出来？”
    沈桥冷笑了一声：“当年所有的真相和线索都被你们差不多抹除干净了，想要调查清楚，又岂是那么容易的事情？”
    “抹除震惊的不是我，有些真相也抹除不掉，真相抹除了，当年的某些人却还在。”
    唐相摇摇头：“这些年来，多少人怀疑当年的事情是唐家所为？我唐家背负上了这么骂名这么多年，可有人解释过？再者，当年沈家灭门，对于唐家来说，百害而无利。自古以来，独存便不是生存的最好方式……没了沈家，我唐家，便成为了陛下心中的下一根刺……”
    “你觉得，唐家有必要如此迫害你沈家吗？”
    沈桥沉默了！
    即便他心里不愿意承认，但也不得不说。
    唐弘新说的没错！
    从表面上来看，沈家的灭门，的确对于唐家没有一点好处。
    甚至，沈家灭门之后，唐家成为了京城唯一的大家族。
    在这样的情况之下，陛下如何不忌惮？
    至于昔日陛下与唐家看似亲密，实则乃是陛下刚登基，根基不稳，故而与唐家交好。
    如今陛下根基已满，怎么可能还容忍的了一个如此权势滔天的家族出现在自己的眼皮底下。
    从表面上来看，唐家的确不可能干出这样的蠢事来。
    深呼吸一口气，沈桥不得不说，此时他脑子有点乱。
    唐弘新的这一番话，让他脑海中原本的某些猜测发生了些微的变化。
    “若是当年的事情不是唐家所为，又是什么人干的？”
    沈桥盯着唐相，沉声质问。
    “有些事情，我也不能告诉你。”
    唐相摇了摇头：“只不过，或许你可以去查一查，当年沈家被灭门时，京城的动静变化。”
    沈桥脑海中似乎想到了什么，他猛然盯着唐弘新，冷笑一声：“你想说的是……王家？”
    当年京城的大家族，除了沈家和唐家之外，便是王家！
    而当年沈家被灭门前后，王家的确发生了一些事情。
    先前沈桥并没有在意这些情报，此时被唐相提起，沈桥猛然的想起了什么。
    “事情的真假，都得你自己去调查清楚。这一点，我不能告诉你！”
    唐相望着沈桥，摇摇头，惋惜道：“你是一位奇才，也是陛下所看中的臣子。你能力不错，陛下是打算将你当成相才来培养，你可千万别辜负了陛下对你的厚爱……”
    “再者，我也不希望你跟唐家之间还有太深的误会和矛盾。我们皆是陛下的臣子，应当和平相处，共同辅佐陛下才是。”
    “……”
    从院子里出来。
    此刻沈桥的脑子乱糟糟的，不知道想着什么。
    今天跟唐相见的这一面，让沈桥脑海中原本一些坚定的念头，此刻逐渐松动了起来。
    莫非……真的是他查错了？
    沈桥的脑海中原本浮现出了几分困惑神色。
    原本他之前的调查，所有的证据线索全部都指向了唐家。
    这让沈桥一度坚定，跟唐家绝对有关系。更随着沈桥跟唐青之间的矛盾加剧，更是让沈桥几乎确定，唐家就是幕后主谋。
    但是如今，唐相的这么一番话，让沈桥内心的坚定开始动摇。
    原本先前已经确定了的线索，此刻仿佛也变得漏洞百出起来。
    “王家……”
    沈桥的脑海中闪过一丝疑惑。
    他怎么也没想到，当年的事情竟然还能牵扯上看似毫无关系的王家。
    这当中，到底是怎么回事？
    沈桥眯着眼睛。
    有些事情，看来他还需要重新好好调查一番。
    ……

第四百一十八章 询问真相
    从院子里出来，沈桥远远就看见了站在桥边的唐瑶。
    当看见沈桥平安无事出来之后，唐瑶脸上的表情顿时仿佛是松了一口气。
    紧接着，她快步的走上前。
    “你跟……爷爷，聊了什么？”
    唐瑶此时的神色有些忐忑，她没想到，要见沈桥的竟然是爷爷。
    这让唐瑶的内心很是不安。
    毕竟，那位唐相不仅仅是在朝中影响力极大。
    即便是唐瑶，内心也对自己的这位爷爷很是看不透。
    正因如此，唐瑶很担心沈桥万一跟爷爷冲突起来……这是她绝对不想看到的。
    “没什么，我跟唐相就探讨了一下朝廷的局势而已，我们交流的很愉快！”沈桥笑道。
    唐瑶看了沈桥一眼，显然是不相信他的鬼话。
    爷爷那么忙的一个人，见沈桥怎么可能只是为了跟沈桥探讨朝廷局势？
    不过，沈桥既然不愿意说，唐瑶也聪明的没有继续再问。
    她看了看沈桥，心中也是渐渐放下了心。
    “那……”
    唐瑶犹豫了一下，还想说什么。
    沈桥给了她一个放心的眼神：“放心吧，我不会乱来的。”
    唐瑶这才安心。
    这时，沈桥抬头，正好发现唐青站在不远处，目光依旧阴冷的望着沈桥。
    “瑶儿！”
    唐青开口道：“你先回去。”
    唐瑶看了看沈桥，又看了看唐青，心中已然明白是怎么回事。
    她给了沈桥一个别乱来的眼神，随即转身离开。
    剩下了沈桥和唐青。
    两人眼神对视。
    “我希望，你以后离瑶儿远一点！”
    沉默许久之后，唐青沉声开口道。
    沈桥笑了笑：“为什么？”
    “你们不合适！”
    唐青冷声道：“瑶儿是我唐家将来的接班人，是我唐家的希望……你懂我意思吗？”
    沈桥笑了笑，目光淡淡的望着眼前的唐青。
    “唐尚书，请问……我为什么要听你的？”
    听到沈桥的话，唐青的眼神中浮现出了几分怒气：“沈桥，你想说什么？”
    “我想说什么，唐尚书心中应该很明白……我不知道今天你把我喊来唐家有什么目的，大家都是聪明人，有些话不妨直接拿出来说……”
    沈桥看了他一眼：“我沈家跟你唐家之间的恩怨，到底是真是假虽然没有确定，我会去确定的。不过，我跟唐尚书您之间的恩怨，可就千真万确了……”
    唐青沉默了！
    沈桥则是笑了笑：“唐大人还有事吗？如果没事，那我就先走了！”
    沈桥转身离开。
    唐青依旧沉默不语。
    许久之后。
    他再抬起头，目光看向远方。
    这一刻，他眼神的杀意再次浮现。
    ……
    哐当！
    门被推开。
    唐青的身影出现在院子了。
    “爹！”
    院子里，唐瑶的神色略带几分复杂。
    “瑶儿！”
    唐青看了眼前的唐瑶一眼，沉默了一下，出声道：“你跟那沈桥之间……究竟是什么关系？”
    唐瑶沉默了。
    她的眼神中有几分犹豫，没想到她爹来找她，竟然是为了这件事。
    从唐瑶犹豫的神色中，唐青找到了答案。
    “瑶儿，你是爹最得意的孩子，也是爹给予了厚望的人。以后的唐家，最终是需要交到你手上来。所以，你不能跟他在一起！”
    唐青望着她，缓缓开口：“不仅仅是因为沈家跟唐家的恩怨，也因为，你身上肩负着使命。本来，它应该是唐俊担负的，只不过……”
    唐青眼神中闪过一丝冷意：“他自甘堕落，不学无术，这唐家的唯一，便只能交到你手上，你明白吗？”
    “我……”唐瑶的脸上浮现出了犹豫神色。
    “瑶儿，你很聪明，你是爹见过最聪明的人，你应该知道，爹想说的是什么。你是唐家的一员，无论如何，这都是无法掩盖的事实。你难道希望有一天，我们唐家就这样彻底的没落……又或者是像沈家一样，彻底的从京城消失？”
    唐瑶的脸上浮现出了犹豫痛苦的神色。
    她张了张嘴巴，一时间不知道该说什么。
    终于，她仿佛是想起了什么，开口问道：“沈家的灭门一案，唐家……到底有没有关系？”
    唐青望着唐瑶，这一次，他沉默了一会儿之后，终于点了点头。
    这一刻，唐瑶的脸色骤然难看起来。
    先前所有的事情都是猜想，即便是证据已经指向了唐家。但是，唐瑶的心底依旧还是有着几分幻想。
    此时，当唐青亲口承认这件事情之后。
    一瞬间，唐瑶只感觉心中猛然沉重起来。
    仿佛是有一块巨石压在了她心头，让她踹不过气来。
    “为什么？”
    “当年的事情，谁也说不清楚。这件事情，不是我们唐家能决定的。我们唐家也不过是大势中的一颗棋子罢了，但无论如何都掩盖不了，我们唐家的确跟这件事情有脱不开干系。”
    唐瑶的娇躯摇摇欲坠。
    她脸上的不敢置信神色，逐渐的沉默。
    “所以，你跟沈桥不可能的……你身上肩负着唐家的使命，他身上背负着沈家的血海深仇。即便你们不愿意承认面对，但真相是……你们有仇，有世仇，无法化解的世仇！”
    唐瑶沉默了。
    唐青看到这一幕，内心逐渐放下了心。
    想必，她应该已经懂了吧？
    然而，就在此时，唐瑶突然又抬头盯着他。
    一字一句问道：“当年沈家被灭门，唐家……当真只是脱不了干系而已？”
    ……
    真相是什么，仿佛已经婆娑迷离起来。
    但对于沈桥来说，真相是什么暂且不急。
    但他跟唐家之间的新仇，那是完全化不开的。
    沈桥这一次入狱，就是拜唐青所赐。
    这是生死之仇。
    这个仇，无法化解的！
    至于当年沈家被灭门的真相……
    跟唐相之间的一席话，让沈桥对自己原本内心的坚定产生了怀疑。
    于是，沈桥来到了如意楼寻找答案。
    柳如烟依旧还住在如意楼，只不过已经不再接客！
    她不再见京城的任何人，如意楼依旧每天热闹非凡。
    多少想要来见柳如烟的人都被拒之门外，来了也见不到。
    柳如烟这个名字，仿佛是从京城消失了一样。
    这件事情，不知道让多少人无比惋惜。
    “王家？”
    得知沈桥来意的柳如烟有些意外和疑惑：“关乎王家的资料情报，你先前不是已经看过了吗？”
    上次沈桥来确认大当家身份时，曾经找过柳如烟。
    “我还想了解调查另一件事情！”
    沈桥点点头：“关于当年沈家背后的事……”
    沈桥将发生的事情和自己的猜想都告诉了柳如烟。
    对于沈桥来说，如今的柳如烟是值得信任的人。
    毕竟……一个对自己身子意图不轨的女人，怎么可能会害自己？
    有道理吧？
    听完了沈桥的分析之后，柳如烟也意识到了这件事情：“你怀疑当年沈家被灭门，还有王家的参与？”
    沈桥摇摇头：“我不知道。”
    对于唐相的话，沈桥抱着怀疑的态度。
    “我觉得有些蹊跷！”
    柳如烟毕竟冰雪聪明，很快就找到了其中的细节。
    “王家是否参与，唐家都脱离不了干系。还有之前唐青对你下手……你跟唐家之间除了十八年前的世仇之外，就没有其他的大仇。若是如此，唐家为何先前要置你于死地？”
    “王家若是真的参与在了其中，为何偏偏是那位唐相来告诉你这些……他们又有什么目的？”
    柳如烟所怀疑的点，沈桥也很怀疑。
    只不过，他找不到什么证据出来。
    “你稍等一下！”
    很快，柳如烟便派人去将情报重新搬了出来。
    如今的柳如烟依旧还在天龙教，只不过如今她的身份变了。
    准确来说，她似乎成为了沈桥埋在天龙教的卧底。
    自从那位大长老落入沈桥之手之后，整个天龙教已经乱成了一团。
    大长老无故失踪，这个消息传入天龙教，教中的人心已经开始动荡。
    原本教中的计划，也被迫停止。
    据说天龙教剩下的那两位长老，也被迫出来主持天龙教的日常。
    总之，天龙教的日子很不好过。
    但这并不影响柳如烟所掌控的情报，越是如此，此时柳如烟手上掌握着天龙教的情报驱动，更是成为了天龙教如今的关注。
    这么好的机会，沈桥自然不会放过薅羊毛的机会。
    很快，当王家的资料送上来之后，沈桥与柳如烟便开始翻阅资料情报。
    只不过，等到两人将整个王家当年所有的情报全部搜寻了一遍，依旧没有找到任何的线索。
    “王家一直很低调，无论是当年的家主还是如今的那一位，王家都属于非常低调的存在。除去当年闹的沸沸扬扬的退婚事件之外，王家就几乎没有出现在大众的视野里……”
    柳如烟放下手上的情报，摇摇头：“想要查出什么来，几乎已经不可能，毕竟当年的事情，也已经过去了那么多年。”
    沈桥紧皱眉头。
    这个问题难道就卡在这里了？
    “所以，唐相他是在骗我？”
    沈桥紧皱眉头。
    柳如烟摇头：“倒也不一定，堂堂唐相不至于专门去骗你……或许，还有什么隐藏的线索是你不知道的。不过……”
    柳如烟看了沈桥一眼，“你想要找到答案，现在看来，只有一个人能给你了……”
    ……
    “你要见王琛？”
    巡捕司。
    李未曦望着眼前的沈桥，眼神中露出几分疑惑：“你要见他干什么？”
    “有很重要的事情……”
    望着李未曦，沈桥便将事情的经过讲了一遍。
    诚然，柳如烟说的没错。
    已经过去了这么多年的事情，沈桥如今想要得到真相最好的办法，就是去问如今王家的家主！
    也就是当今的吏部尚书！
    王琛！
    他或许是唯一知道真相的人。
    虽然同为朝中人，沈桥想见到王琛并不难。
    但是问题是……王琛不一定会告诉他实话。
    凭什么告诉他实话？
    又或者说，若是王家当年真的参与其中，那么岂不是说……
    王家也成为了沈桥的敌人？
    心中有了这样的猜测可能，沈桥就不能轻举妄动。
    所以，他来找到了李未曦。
    不管怎么样，王家都跟李未曦脱离不了关系。
    这些事情，沈桥自然会提前告诉他。
    当听完沈桥的解释，李未曦冷眸也露出了几分诧异。
    她微微皱着眉头：“你怀疑，王家也参与了其中……”
    “这只是猜测，具体如何，真相还没有调查清楚！”
    沈桥摇摇头：“所以，我想找他去谈一谈。”
    停顿了片刻，沈桥又望着她：“我希望，你能跟我一起！”
    李未曦沉默了一下。
    望着沈桥那略带几分希翼的目光，她想了想，点点头：“好！”
    ……
    王家！
    沈桥和李未曦在大厅里见到了吏部尚书王琛。
    “下官沈桥，见过王大人！”
    沈桥拱手道。
    王琛看了沈桥一眼，摆摆手：“沈太傅无需如实，论官职来讲，沈太傅的品级还在我之上呢。”
    沈桥的太傅官职虽然只是虚职，但是从职位上来看，的确是要比尚书要高的。
    顿了顿，王琛看了一眼沈桥旁边的李未曦，又看向沈桥，面露几分疑惑：“我听未曦说，沈太傅今日是专门来找我的？”
    当他听说沈桥要来见他时，也是非常疑惑。
    他虽然知道自己的外甥女跟沈桥相识，并且似乎关系还很不一般，但王琛跟沈桥之间却也没有任何往来。
    沈桥这一次找他，所为何事？
    沈桥点点头，道：“下官今日冒昧打扰王大人，是想向王大人询问一些事。不知王大人可否为下官解惑？”
    一边说着，沈桥的目光也在一边打量着眼前这位吏部尚书。
    身为吏部尚书，能成为王家这样一个大家族的家主，自然不是等闲之辈。
    沈桥跟这位王琛并不熟，只不过，平日里倒也听说这位尚书儒雅随和，很好说话。
    今日一见，的确如此。
    王琛脸上露出几分疑惑之色，他又看了看李未曦，奇怪道：“不知沈太傅所问何事？”
    “想问王大人一些往事！”
    沈桥稍作停顿，随即开口道：“不知道王大人可否知道，当年京城沈家灭门之事？”
    听到这话，王琛的眼神瞳孔猛然一缩。
    他的神色瞬间凝重起来，注视着沈桥：“怎么突然问起这个？”
    随即，他望着沈桥，喃喃自语了一句，仿佛是想起了什么。
    他的眼神瞳孔猛然睁大：“莫非，你就是……”
    ……

第四百一十九章 复杂的关系
    当沈桥提及沈家时，王琛瞬间就想到了什么！
    “沈家沈桥”
    一瞬间，王琛的脑海中便浮现起了很多的记忆。
    想起了这些日子以来，京城发生的一系列事情，还有眼前的沈桥
    这一瞬间，王琛恍然大悟，他眼神震惊的盯着沈桥：“你是当年沈家的后人？！”
    沈桥面色平静，微微点头：“没错。”
    王琛眼神瞳孔缩了起来，他盯着沈桥，摇摇头：“不，不可能，当年沈家人不是全部都死了吗？当年沈家无一生还，你怎么可能是沈家后人？”
    沈桥笑笑：“为什么不可能？你确定，当年就真的一个活口都没留下来吗？”
    王琛突然就沉默了。
    许久之后，他望着沈桥：“那你，是沈家哪一脉的后人？”
    沈桥笑笑：“你觉得呢？”
    王琛望着沈桥，眼神似乎陷入了几分沉思当中，他喃喃道：“以你今年的年纪，那应该就是”
    紧接着，他仿佛是想到了什么，又猛然盯着沈桥：“你是沈相之后？”
    沈桥的年纪，在京城并不算是迷。
    而以沈桥的年龄推算，他出生的那一年，正好就跟当年沈相的孙子出生的时间一致？
    “原来，原来你是沈相之孙！”
    这一刻，王琛的眼神充满了震惊。
    这个消息，无疑让他有些没有反应过来。
    而沈桥神色平静。
    这是他第一次承认自己的身份。
    在此之前，虽然已经有诸多人确定了沈桥的身份，但沈桥从来没有正面回应过。
    而如今，沈桥的身份已经不再是秘密。
    沈桥也自然觉得他的身份没有任何能隐藏的。
    “所以，今日来见王大人，是有一些当年关于沈家之事，想要请教一下王大人！”
    沈桥缓缓开口。
    然而，让他没想到的是。
    眼前的王琛眼神中的震惊逐渐消失，他望着沈桥，眼神逐渐平静下来。
    “我知道你的来意！”
    沈桥微微一愣。
    “你知道的没错！”
    王琛望着沈桥，突然开口道：“沈家当年灭门，的确跟王家有关系！”
    “什么？！”
    沈桥眼神猛然凌厉起来。
    这个消息，出乎了他的意料。
    就连一直在旁边没有开口的李未晞此时眼神也是一怔。
    她扭头，盯着王琛。
    眼神中浮现出了几分震惊。
    此刻，沈桥盯着眼前的王琛。
    他没想到对方竟然一开口就说出了这么大的消息。
    沈家灭门，当真跟王家有关系？
    他为何会如此干脆的承认？
    “其实，不只是跟我王家有关系，甚至”
    王琛眼神平静：“沈家遭遇灭门，当时京城的任何一个大家族，都逃脱不了干系！”
    沈桥神色一怔。
    他没想到对方竟然说出这么一番话来。
    面对沈桥狐疑的眼神，王琛笑了笑：“当年的事情，三言两语是讲不明白的。当年的沈相，以及沈家，其实早就危机重重”
    沈桥盯着王琛：“此话怎讲？”
    王琛道：“你可知道当年的沈家是什么样的存在？”
    沈桥没开口。
    他当然很清楚。
    无论是从别人的口中，还是从一些已经调查出来的资料显示。
    当年的沈家，绝对算得上是京城的大家族。
    即便是今日的唐家和王家都要避其锋芒。
    当年沈家的强势，不仅仅只是权势。
    作为当朝左相的沈相，在天底下的威望也极高。
    不知道多少学子百姓对沈相爱戴有加。
    而整个沈家，更是强势的不行！
    “当年的沈家，得罪了太多人！”
    王琛摇摇头，道：“当年我父亲也曾经提醒过沈相，只不过，当年的沈相很固执，一意孤行，没有意识到这一点。沈家当时虽然强势，但也全是因为沈相的威望。除了沈相之外，沈家”
    王琛看了沈桥一眼：“你的父亲，在很多人眼里，其实算不上多么优秀的人，更甚，不少人觉得他非常的平庸！”
    沈桥面色平静。
    关于他的父亲，他在调查的资料中很少提及，只是仅仅提起过，说堂堂的沈相之子，竟然是个平庸的草包。
    甚至在当时的京城还沦为了笑柄。
    一个没有任何精彩出众的人，根本入不了大家的眼。
    要不是他作为沈相之后，甚至都没人会记得他。
    “事实上，你爹才是最聪明的那个人。”
    王琛望着沈桥，突然开口道：“事实上，从一开始，你爹就看出了沈家的危机！你父亲对自身的能力认知的很清楚，也知道当年沈家所面临的危机”
    “你爷爷得罪了太多的朝敌，无论是朝堂上还是京城，多少人对你们沈家恨之入骨。但偏偏，沈家受天恩，有当年先皇的力保，有沈相在，再加上”
    “当年的太子，与沈相有师徒之情。太子与沈家关系亲密，在京城不算是太大的秘密。正因如此，所有人都以为沈家会继续维持强势的地位。毕竟，即便沈相不在了，但是太子重情义，以太子对沈家的这份情意，沈家也绝对不至于没落太多”
    “然而偏偏就是这个时候，意外发生了！太子暴毙，先皇驾崩，朝中瞬间混乱。意外便是在这个时候发生了”
    王琛缓缓的说着当年的事情。
    有些事情，沈桥早已经知晓。
    而有些事情，沈桥却也是第一次听说。
    “那你先前说，京城所有大家族都逃脱不了干系是何意？”
    沈桥盯着王琛。
    王琛笑笑：“你以为，能将一个如此强势的家族一夜之间从京城抹去，是仅仅几家人能做到的吗？”
    沈桥没开口。
    他当然知道不是一般人能随便做到的。
    “说起来很简单，不过是趁着夜色，派出上百的高手，将沈家屠杀殆尽”
    “但是，这上百高手是如何悄无声息潜入京城的？又是如何避开京城如此多的守卫，来到沈家的？而沈家，护院高手虽然不多，但也算是顶尖高手。为什么那么多人，没有任何一个人逃出来传递消息？”
    王琛望着沈桥，开口道：“要知道，当年沈家的府邸，距离皇宫并不远，但凡有任何一个高手逃出来，能将消息告知皇宫护卫，救援也早就来了，不至于整个沈家被害，而京城却无一人知晓？”
    “这些事情，你想过吗？”
    王琛的话，让沈桥瞬间后背发凉！
    他忽略了如此多的细节！
    这些细节，很要命！
    他知道当年谋害沈家的人很多，却不知道，谋害竟然到了如此精细的地步。
    这么多的步骤，绝非是一个人所为。
    “当然，或许还有一件事情你不知道！”
    王琛望着此时沉默的沈桥，再次说出了一个秘密：“其实，当年沈家遭遇灭门惨案之前，早就有迹象穿了出来。甚至还有不少人早就知晓了这件事情。”
    沈桥猛然抬头，盯着王琛。
    “很多人都知道了这件事情，但却没有一个人提前透露给沈家任何消息，事发当时，也没有任何一个人去帮忙。所有人都在沉默，沉默冷眼的看着当年的惨案发生你知道为什么吗？”
    这一刻，沈桥越是感到毛骨悚然。
    这个消息，让他整个人都震撼了！
    他盯着王琛，声音有几分沙哑：“为什么？”
    “因为这是所有人都愿意看到的。”
    王琛望着沈桥，叹了口气，摇摇头：“因为当年的沈家，触犯了太多人的利益了”
    “在先皇还没驾崩之前，沈相颁发了几条新的律法，那几条律法，触碰了太多人的利益沈相他那一招，原本是想将整个京城的那些人一网打尽。却没想到，太子的暴毙，和先皇的驾崩，加上沈相去世，直接导致了事情的崩盘”
    “”
    当从王琛的口中听说了当年的一系列事情之后。
    沈桥沉默了许久。
    越是知道的越多，越是知道的真相越清楚的。
    沈桥就越觉得当年的事情不简单。
    涉及到了太多的人，太多的秘密。
    沈桥此刻脑子很乱！
    他深呼吸一口气，许久之后，他抬头望着眼前的王琛，突然开口：“那王家呢？”
    沈桥盯着他：“王家在当年这件事情中，扮演着一个什么角色？”
    王琛笑了笑：“你觉得呢？”
    沈桥摇摇头：“我不知道。”
    “你不知道，我或许也没有告诉你的义务吧？！”
    王琛突然开口。
    他望着沈桥，摇摇头：“我挺欣赏你的，我从你的身上，看到了当年沈相的影子。只不过”
    “我跟你的确不熟，并且，当年的事情，难保你不会恨上我王家今日告诉你这些，其实来日你也能调查的到。至于我王家当年做了什么，我似乎并没有义务告诉你吧？”
    沈桥沉默。
    的确，对方说的没错。
    眼前的王琛，的确是没有告诉沈桥这些的义务。
    论官职，王琛乃是吏部尚书！
    沈桥的所谓太傅虚职和一个小小的刑部郎中，在王琛的面前都不够看。
    他愿意见沈桥，也不过是给沈桥一个面子罢了！
    更甚，六部尚书中也是有等级的。
    作为吏部尚书，王琛的手中，掌管着全国的官员升迁。
    可以说，王琛手中的权力极大，甚至要比刑部尚书唐青还要大。
    这么多年来，王琛的手底下，恐怕是势力庞大。
    在这样的情况下，即便日后沈桥飞黄腾达，哪怕沈桥将来成了当场宰相。
    王琛也并没有必要将沈桥太过于放在眼里。
    “当然，你也可以给我一个理由！”
    此时，王琛似乎想到了什么。他目光看了一眼李未晞，又看了一眼沈桥：“给我一个合理的解释，我或许可以告诉你这些！”
    “不必了！”
    沈桥缓缓开口。
    随即，他看了一眼王琛：“今日多谢王大人解惑，多有打扰，还请见谅！”
    说完，沈桥便告辞了！
    转身离开，没有丝毫的拖泥带水。
    瞧见这一幕，王琛微微眯着眼睛，没开口。
    沈桥走了，但是李未晞并没走。
    她依旧站在原地，目光清冷的望着王琛。
    王琛渐渐回过沈来，发现李未晞还在看着他，似乎眼神还不善，他有些奇怪：“怎么了？”
    “王家在其中，到底扮演着什么角色？”李未晞冷冷开口。
    王琛先是一愣，随即奇怪道：“你问这个干什么？”
    李未晞没有回答，只是盯着王琛，等着对方的回答。
    王琛似乎想到什么：“你该不会是想替这小子问吧？”
    李未晞冷声道：“王家有没有参与其中？”
    王琛叹了口气：“未晞，这些事情你没必要参与，跟你没什么关系。”
    “有关系！”
    李未晞冷声道：“我有义务知道当年的真相。”
    王琛摇摇头：“知道了太多，对你没什么好处。未晞，我知道你眼里容不得沙子。但是，这件事情没有那么简单。即便是王家，也难以独善其身”
    然而，他的解释并没有什么用！
    李未晞依旧还是冷冷的看着他。
    瞧见这一幕，王琛有些头疼了！
    在外人眼里，王琛乃是堂堂吏部尚书。
    权力极大！
    但是在眼前的李未晞眼里，他也不过只是一个普通人。
    一个普通的舅舅！
    尤其是面对眼前自己的这个外甥女，王琛更是头疼，一点办法都没有。
    妹妹当年的惨案，让王琛对于这个外甥女极其的疼爱！
    加上自己的那个不成器的儿子，更是让王琛对于这个外甥女寄予了很大的希望。
    而这个外甥女的性格，王琛也非常清楚。
    她若是不达目的，誓不罢休！
    王琛叹了口气，望着李未晞：“我可以告诉你，不过，在此之前，我有一个问题想问你。”
    王琛看了李未晞一眼，犹豫了一下，想了想，终于还是问出了口：“你跟那小子是什么关系？”
    他问的，自然就是李未晞跟沈桥之间的关系。
    虽然京城一直都在传，王琛也有所耳闻。
    但终究没有石锤。
    所以，王琛问出了这个问题。
    李未晞眼神中闪过一丝不自然。
    似乎没想到王琛竟然问出了这个问题。
    她下意识的想要说什么，但想了想，又住嘴了！
    沉默了一下。
    她望着王琛，开口道：“就是你想的关系。”

第四百二十章 消失的贺致远
    王琛瞬间面露惊愕之色。
    虽然早已经猜测到。
    可是这话从李未晞的嘴里说出来，却还是让他感觉到了莫名的不真实。
    自己这外甥女真看上那小子了？
    王琛愣神了许久，眼神略微复杂了起来。
    这件事情，的确有些出乎了他的意料。
    让他没有预料到，在自己眼里一向是清冷几乎不问世事，一心全部都扑在了抓天底下的坏人上的外甥女，竟然主动承认自己喜欢上了另一个男人
    这怎么能让他不复杂？
    对于王琛来说，这是一件比较难以想象的事情。
    李未晞的母亲，也就是王琛的亲妹妹。
    王琛这一脉，总共也就三个人。
    除了王琛之外，便只有两个妹妹。
    王琛跟着两个妹妹之间的关系也是相当不错。
    当年李未晞的母亲在前往江南的路上遭遇了山贼，最后惨死在山贼的手下。
    对于这件事情，王琛的内心一直都很愧疚。
    而这份愧疚之情，就全部都传到了李未晞的身上。
    王琛无女，所以对于这位外甥女，他一直都是拿她当亲女儿来看甚至比亲女儿还亲。
    也正因如此，当亲耳听见李未晞承认这一点时。
    王琛的内心十分的复杂。
    按照道理来说。
    沈桥这个人的确不错。
    单单从他的成就和能力乃至于人品上来说，他都配得上自己外甥女。
    若是在之前王琛知晓了这件事情，他一定会非常乐意的。
    毕竟，一位名满赵国的才子，又是太子太傅，陛下身边的红人。
    这等备受圣恩的年轻人，放言整个天底下找不出第二个如此优秀之人。
    但是，当今天得知了沈桥的身份之后。
    王琛内心就复杂了。
    沈桥的身份实在是太敏感了。
    虽说沈家的事情几乎已经被埋没了，可有些东西，终究还是没有过去。
    有些人还活着，那么那件事情就不算是彻底的烟消云散。
    那么
    王琛很担忧。
    他想到了什么，欲言又止。
    最终，还是什么都没说。
    李未晞似乎并没有注意到这一点，没有注意到王琛此时脸上的神色。
    她只是望着王琛，眼神平静，淡淡道：“那么可以告诉我答案了吗？”
    从王家出来。
    沈桥的微微眯着眼睛。
    神色中带着几分深邃。
    有些答案虽然没有确定，但是距离真相已经不远了。
    今天来到王家见到王琛，虽然沈桥没能从他那里得到更多的消息。
    但有些事情，也让沈桥渐渐意识到了什么。
    比如说，当年沈家灭门一案，他想的终究还是太简单了点。
    可是
    沈桥又似乎想到了什么，开始紧皱眉头。
    他总感觉哪里有些不对劲。
    为何这些知道当年真相的人，又或者是参与了其中的知情者，他们口中无一例外，说的是当年的事情很复杂。
    一时半会儿解释不清楚
    到底是牵扯到了什么？
    为什么总感觉每个人都在避让着这个话题？
    沈桥仔细的思索着，却没能找到答案。
    这些人，或多或少要么是跟当年的事情有关，要么就是跟沈桥有仇。
    想要从他们口中得到正确的消息，不是很容易。
    那么
    接下来该怎么办呢？
    沈桥思索着。
    就在这时，沈桥脑海中灵光一闪。
    他想起了一个人！
    贺致远。
    京城国子监的那位祭酒！
    在贺致远调查沈桥时，沈桥早已经将他的底细查了个遍。
    这位祭酒大人，几十年前，曾经跟沈相的关系亲密。
    换句话中，贺致远的猜测没有错。
    沈相乃是他的知己好友，而沈桥，的确是知己之后。
    只不过，先前沈桥忌惮一些事情，习惯性的隐藏身份，便没有点名揭穿这一点。
    虽然后面知道了贺致远的来历，但沈桥还是碍于身份的秘密，也没有再提起。
    沈桥眯着眼睛，脑海中逐渐有了主意。
    既然贺致远乃是当年沈相的旧友，那么他一定是知道点什么的。
    从他身上，或许就是一个突破口！
    就在沈桥打定主意准备离开时，身后传来了脚步声。
    脚步很轻。
    饶是沈桥的听力极好，也是只能听到些许的脚步。
    甚至还是对方刻意没有任何隐瞒之下！
    能有如此身手本事的，在沈桥的印象里不超过一个手掌
    沈桥转身，身后出现的果然是李未晞。
    “你怎么也出来了？”
    沈桥有些奇怪道。
    李未晞清冷的眸子看了沈桥一眼，“我不能出来吗？”
    要么怎么说这女人性格不好呢，一说话就让人不怎么唉听。
    “可以，就是有点奇怪，你该不会是来送我的吧？”
    沈桥笑着问道。
    若是换成了林沁，或许还会傲娇的说一声你想得美！
    但是李未晞并没有搭理沈桥的恶作剧玩笑。
    她目光看了沈桥一眼，眼神中略微有几分复杂的神色。
    沈桥注意到了她的眼神：“你这是怎么了？”
    李未晞还是没开口。
    “你不是这样的啊，有话直接说啊！”
    沈桥有些纳闷，她这是怎么了？
    “王家”
    李未晞望着沈桥，沉默了许久，再望着沈桥，眼神依旧十分复杂：“的确有参与在其中。”
    一瞬间。
    沈桥脸上的表情愣住。
    他明白了李未晞的意思。
    随即，便是沉默。
    李未晞也是沉默，她不知道该说什么。
    沈桥更是沉默。
    周围的气氛仿佛都沉默了下来。
    “你怎么知道的？”
    沈桥开口问道。
    只是问完之后，他就发现自己问了一个废话。
    “我问了他！”
    果不其然，李未晞如此回答。
    她看了沉默中的沈桥一眼，犹豫了一下，“当年的王家，在其中可能扮演着一个不光彩的角色，不过”
    “我知道了！”
    沈桥打断了李未晞将要继续说下去的话。
    李未晞的神色有些愕然。
    这是沈桥第一次打算她的话。
    这是他们认识这么久以来，沈桥第一次如此。
    以至于，李未晞很不习惯。
    她望着沈桥此时那平静的脸色。
    不知为何，她心里竟然第一次破天荒的有了几分忐忑。
    “有些事情我可能还需要去确认一番！”
    沈桥深呼吸一口气，脸色愈发平静：“确认过了，可能真相就出来了。”
    李未晞望着沈桥看了许久，终于，她点点头，开口道：“好，我陪你一起。”
    某处府邸前。
    “我们老爷今天不在家，你们改日再来吧。”
    门口的下人很有礼貌的开口。
    此时，在他面前站着的，正是沈桥和李未晞。
    “不在家？”
    沈桥有些意外。
    他专门是前来找贺致远的。
    作为沈相的知己，他肯定是知道一些什么的。
    即便是不知道，他作为沈相这一派的人，也肯定是认识一些人的。
    沈桥相信，总有人会知道这些秘密。
    然而，他却扑了个空。
    贺致远并不在家。
    一旁的李未晞也是微微皱眉，有些匪夷所思。
    按道理来讲，此时的时间，按照贺致远平日里的作息应该已经回家了的。
    今日怎么不在？
    “那么，你们老爷什么时候回来？”
    沈桥又问道。
    下人摇摇头：“这个我们也不知道，不过平时的时候老爷早就回来了今天也不知道怎么回事，一大早老爷就急匆匆的离开了，一整天不见踪影了！”
    原本只是一小起很正常的事情，但是不知为何，沈桥却隐隐感觉到了几分不对劲。
    说不上来的感觉，就是单纯的觉得不对劲。
    “你说，贺大人一整天都没有踪影？你们也不知道他的去向？”沈桥皱眉问道。
    下人点头，也有几分纳闷道：“是的，老爷平日里行事很有规律的，也会告知我们下人踪迹。今日不知怎么了，有些奇怪呢”
    沈桥脑海中已经没有再听下人说什么，他内心的不安感愈发明显。
    他回头看了看李未晞，正要开口时，发现李未晞的眉头已经皱起来了。
    似乎在思索着什么。
    沈桥这才想起来，论这种事情，李未晞可比他专业的多了。
    他能想到的事情，身为巡捕司第一破案高手的李未晞怎么可能不知道。
    “你怎么想？”沈桥问道。
    “有点不对劲！”
    李未晞摇摇头，道：“贺大人我虽然了解的不多，但常闻他出入极简，平日里也很少去其他地方从这上面的迹象来看，的确有些不寻常。”
    沈桥点点头：“我也是这么觉得的，不知道为什么，我心里有些不安”
    随即，两人眼神对视一圈，皆看到了对方眼神的意思。
    “那怎么办？”
    “去调查一下吧！”
    沉默了一下，李未晞开口道：“我回去一趟吧！”
    说完，李未晞转身离开。
    沈桥在原地站了一会儿，目光瞥了一眼身后的府邸。
    心里默默念叨。
    希望千万不要出什么岔子啊！
    当天晚上，正当沈桥打算睡觉时，府门外传来了敲门声。
    紧接着，下人快步走进来。
    “公子，门外巡捕司的人求见，请公子前往巡捕司一趟！”
    听到这个消息，原本已经有了困意的沈桥，立刻就精神了起来。
    大晚上巡捕司的人找来，必定是李未晞喊来的。
    李未晞为什么喊人来喊他，沈桥心中瞬间有了念头。
    内心的不安愈发明显。
    他从床上爬起来，快步的来到了门外。
    门外，几个巡捕司熟悉的面孔出现在视线里。
    “沈公子，奉李捕头之命，特地来请沈公子去巡捕司一趟！”
    沈桥点点头，神色凝重道：“怎么回事？”
    其中一人答道：“我们今日奉李捕头之命，在京城寻找贺大人的踪迹，却未能找到贺大人半点踪迹。并且，就在一个时辰之前，贺府的人，前来报案了！”
    沈桥眼神猛然一凝。
    果不其然有问题。
    可能要出事了！
    沈桥瞬间点头：“走，带我去见你们捕头。”
    “”
    巡捕司，沈桥匆忙的踏入大厅。
    此时夜色不早，但大厅却依旧灯火通明。
    动态拿过来此时有不少人。
    人群中，李未晞目光清冷的注视着周围众人议论纷纷。
    当沈桥出现时，李未晞才缓缓出声：“你们都先出去吧。”
    很快，等到人全部离开之后，整个大厅只剩下了两人。
    “怎么回事？”
    沈桥赶紧问道。
    “可能出事了！”
    李未晞冷声道：“贺府的人前来报案了，贺大人消失一整天了，踪迹全无今天我派出去的人，也没有找到贺大人，这很不对劲。”
    沈桥微微皱眉：“有什么线索？”
    “并没有！”
    李未晞摇摇头，她微微皱眉，显然也感觉到了这件事情的棘手：“只是听说，贺大人今早出门时急匆匆的，似乎发生了什么大事。贺大人离开之后便上了一辆马车，随后不知所踪。”
    “马车查到了吗？”沈桥又问。
    李未晞摇头：“搜遍了整个京城各地，没有找到任何符合马车的线索！”
    沈桥似乎想到什么，猜测道：“那会不会是出城了呢？也许是贺大人去见朋友，见亲人，又或者是见老相好的？”
    李未晞看了沈桥一眼，淡淡道：“贺大人在京城多年，亲人朋友全在京城，平日里极少出城。即便是出城，也绝不可能不跟府上的人打个招呼。至于老相好”
    李未晞停顿了一下，冷眼瞥了沈桥一眼，道：“贺大人身为国子监祭酒，洁身自好，身边并无乱七八糟的女人，更不可能有什么老相好！”
    说到这里时，李未晞的语气有些冷。
    沈桥有些莫名其妙的看了李未晞一眼。
    她说贺大人就贺大人，看自己干什么？
    整的自己好像不洁身自好一样？
    本想反驳一下的沈桥，想了想决定还是不跟她一般计较。
    “并且”
    又似乎想到什么，李未晞道：“我派人去跟城防的将领问过，今日也并无任何类似的马车离京也就意味着，贺大人多半还在城中。”
    “那”
    沈桥还想说什么，但是脑海中已经有了念头。
    不安的念头。
    这让沈桥越发觉得奇怪。
    为什么早不出状况，晚不出，偏偏就在这个时候出了问题？
    到底是巧合，还是别的什么？
    只不过，现在的沈桥一时半会找不到任何线索。
    他望着李未晞，开口道：“再等等吧”
    “我也派人去调查寻找一下，争取尽快找到贺大人。希望”
    “一切都没事！”
    “”

第四百二十一章 下落
    贺致远突然无故消失，在京城引起了不小的波澜。
    消息很快就传进了宫中，也引起了不少人的注意。
    而沈桥此时并没有心情去顾及这些，贺致远突然下落不明，对于他来说，这是一个很大的问题。
    沈桥很不心安，他隐隐感觉，这件事情或许跟他有关系
    毕竟，贺致远的消失，正好就是在沈桥要去找他之前。
    这其中莫非有什么联系？
    可是，沈桥又觉得逻辑上不通。
    他去找贺致远，这只是他的临时起意。
    是他离开王家之后，突然下的决定。
    谁能预料算计到这一点？
    除非从一开始他就被人盯上了？
    想到这里，沈桥的内心更觉得不安了。
    离开巡捕司之后，沈桥立刻就派出了他目前在京城手底下所有的人，在整个城中寻找贺致远的下落。
    跟李未晞手底下的巡捕司比起来，沈桥手上控制的人，要远比巡捕司来的广。
    早在半年之前，沈桥便派出了不少人混入了京城当中，在京城底层三教九流中拉扯起了不少人。
    当然，要将这些人拉拢过来说难也难，说简单，却也很简单。
    利益！
    足够的利益，足够他们给沈桥卖命！
    而掌握他们，便能掌握整个京城的动向，将整个京城的风吹草动全部都掌握在手上。
    然而。
    让沈桥没想到的是。
    他手底下的人派出去了两天，却一无所获。
    整个京城几乎全部翻遍了，却始终没有找到任何关于贺致远的消息。
    “人呢？到底去哪了？”
    沈桥紧皱眉头。
    人不可能无缘无故失踪，不可能人间蒸发了吧？
    越到这个时候，沈桥心中就愈发肯定，贺致远一定是出事了！
    虽然不知道为何出事，但他隐隐感觉一定跟自己有关系。
    可是，就算是出事了，也应该留下蛛丝马迹吧？
    为何人直接就不见了呢？
    “公子，我们的人搜寻便了整个京城，也打探了很多人，但是就是没有贺大人的消息。想必贺大人，可能已经不在京城了！”下人开口道。
    沈桥没说话。
    也不是没有这个可能。
    只不过
    沈桥微微皱眉：“继续派人去找，不仅仅是京城，京城外也全部去找，有任何消息，第一时间通报我！”
    “是！”
    沈桥目光看向门外，微微眯着眼睛。
    这件事情，他心中已经有了答案。
    只不过他还是希望，事情不要像他想的那么坏。
    贺致远消失了足足三天，早已经引起了朝中的议论。
    甚至还惊动了赵皇！
    毕竟无论如何，贺致远身为国子监祭酒，无论是身份地位都极高。
    这么多年以来，贺致远手底下门生无数，广手天下学子爱戴。
    他突然下落不明，即便是赵皇都不可能不动容。
    “失踪了？下落不明？”
    赵皇面露疑惑：“为何会失踪？”
    “属下不清楚，不过，沈太傅和巡捕司那位李捕头都在寻找贺大人”
    赵皇微微眯着眼睛，不知道想着什么。
    许久之后，他摆摆手：“传朕的旨意，迅速找到贺祭酒，不得有误。”
    “是！”
    院子里。
    沈桥坐在石桌上，眉头紧锁。
    一道身影悄然凑近。
    出现在他的视线里。
    沈桥这才仿佛回过神，抬头便看见了眼前的身影。
    大当家！
    此刻，大当家站在沈桥面前，正静静的望着他。
    虽然眼神依旧平静，但是眼神底一闪而过的担忧还是暴露了她的心情。
    “你怎么来了？”
    沈桥问道。
    大当家没有回答沈桥的问题，而是在他的对面坐下。
    心如止水，眼眸如墨。
    她就这样望着沈桥，许久之后才开口：“你很不冷静！”
    沈桥微微一愣，随即苦笑了一声：“我现在哪里冷静的下来？”
    “人还没找到吗？”
    大当家开口问道。
    贺致远下落不明的消息，这几天早已经传遍了，大当家自然也早已知晓。
    沈桥摇摇头，随即挠头：“真就见了鬼了，就跟凭空消失了一样一点消息都没有，你说好端端的一个人，怎么说没就没了呢？就算是遇害了，也不可能一点线索都不留下吧？”
    大当家看了他一眼：“为什么不可能？”
    沈桥一愣：“什么意思？”
    “想让一个人从这个世界上消失的干干净净，办法其实很多”
    大当家摇摇头：“任何一位高手都可以轻而易举做到毁尸灭迹。”
    沈桥愣住了！
    他望着大当家：“你的意思是贺大人是被高手”
    “不一定，但有这个可能！”
    大当家看了沈桥一眼，沉默了一下，又说道：“你陷入误区了！”
    沈桥抬头望着大当家，神色还是愣愣：“此话怎讲？”
    “让一个人悄无声息的消失很简单，但任何的消失都不可能是没有一点踪迹的！”
    大当家望着沈桥，开口道：“按照你之前说的，那位贺大人那天出门时急匆匆，定然是发生了什么事情，既然发生了事情，意味着他早就意识到了什么。那么在此之前，或许可以从这上面调查。”
    沈桥的神色先是一愣，随即露出了惊喜的神色。
    “我怎么没想到这一点？我怎么没有想到这一点？”
    紧接着，沈桥惊喜的抬头望着大当家：“你真棒，果然还是你想的周到！”
    沈桥兴奋的起身，道：“我知道了，我要去贺府一趟！”
    刚走了两步，沈桥又似乎想到了什么，回头看了一眼大当家，试探问道；“你要不要跟我一起去？”
    贺府！
    如今的贺府，早就乱成了一团。
    老爷消失了几天，整个府上全部担忧的不行。
    沈桥和大当家来到贺府时，府上一片死气沉沉。
    “沈太傅，你怎么来了？”
    贺府的管家接待了沈桥，神色有些焦急：“沈太傅，我家老爷有消息了吗？”
    沈桥摇摇头，安慰道：“放心吧，贺大人吉人天相，一定没事的。”
    只不过，这话有几分真实，就连沈桥都不信。
    “对，老爷一定没事的！”
    这位管家虽然神色焦急，但此刻也只能如此安慰自己。
    “老爷一向宅心仁厚，从来不与人结仇。老爷门生众多，桃李满天下，老爷一定没事的”
    管家絮絮叨叨之后，终于才看向沈桥：“那沈太傅，你今日所来”
    说着，管家的目光还看了一眼沈桥旁边的大当家，眼神中闪过一丝震惊。
    这位姑娘，未免也有些太漂亮了！
    漂亮的姑娘，永远都很难让人不注意。
    不过
    管家有几分纳闷。
    似乎上一次来的时候虽然同样漂亮，但好像不是同一位？
    “我今日前来，是想询问一些事情的！”
    沈桥开口道。
    管家道：“不知沈太傅想问些什么？”
    沈桥想了想，问道：“你们老爷那天出门之前或者是失踪的前几天，有没有什么反常的行为或者说过什么话？”
    管家仔细的想了想，摇了摇头：“好像没有。”
    “真的没有？”
    沈桥问道：“你再仔细好好想想？最近的一段时间，或者更之前有没有什么反常的问题？”
    管家陷入了沉思当中。
    许久之后，他眼神略微有些奇怪，犹豫了一下，开口道：“你这么一说，老爷他好像的确那几天有些不太对劲”
    沈桥眼神一凝：“具体说说？”
    管家思考了一下，开口道：“老爷的性子一向比较平静的，与世无争。但是前几天的时候，老爷时常紧皱眉头，似乎在思考什么。我也时常看见老爷一个人把自己关在房间里，不知道在干什么，还有”
    管家开口道：“老爷手底下有一些人，前几个月曾经派往去过江南这个算不算？”
    沈桥眼神猛然一凝。
    去过江南？
    这是个很大的情报！
    沉思了片刻，沈桥点点头：“算，我知道了！”
    说完，他带着大当家离开了贺府。
    街头。
    “你怎么看？”
    沈桥看了一眼旁边的大当家。
    大当家沉默不远。
    许久之后，她摇摇头：“有问题。”
    “我也觉得有问题！”
    沈桥叹了口气，又苦笑一声：“甚至，我觉得还跟我有关系。”
    越是如此，沈桥越觉得，贺致远的消失，跟他有着莫大的关系。
    “我感觉我好像被算计了！”
    沈桥微微眯着眼睛，开口道：“我感觉我的面前，有一张无形的大网，在不断的收缩，牵扯着我，好像是要将我吞没一般，我越来越迷惘了”
    “以前我觉得，我离真相越来越近，我似乎已经调查出来了真相但是这几天，我又动摇了！”
    沈桥站在原地，喃喃自语着。
    一旁的大当家瞧见沈桥此时的模样，微微皱眉。
    眼神底有几分担忧，却什么都没说。
    许久之后，沈桥仿佛是缓过了神，他看了一眼大当家，笑笑：“我还以为你会安慰安慰我呢，没想到你什么都没说。”
    “为什么要安慰？”大当家看了他一眼。
    “为什么不需要安慰？你要是安慰一下我，指不定我心情都会好上不少。”沈桥笑道。
    大当家又瞥了沈桥一眼，随即扭过头。
    “要安慰，找别人去吧，我不会！”
    说完，大当家快步走来。
    剩下沈桥站在原地细品这句话。
    不对劲！
    怎么感觉像是在针对他一样？
    沈桥跟大当家之间的关系变得很奇怪起来。
    无端的隐隐还带着几分生疏在其中。
    当初在苏州的时候，沈桥跟大当家早就互相表明了心意。
    实际上，两人的关系就差那么一步了。
    只是
    随着半年不见，如今两人之间的关系仿佛是回不去了一样。
    大当家似乎没有再生气了！
    但对沈桥的态度，似乎也变得冷淡了起来。
    不冷不热！
    这对于沈桥来说，简直就是一种折磨！
    无论他想怎么跟大当家缓和关系，但大当家却压根不搭理他。
    一向很高冷的大当家，似乎更加高冷了！
    当然是什么造成了这样的原因，沈桥心里也是有逼数的！
    只不过，正是因为心里有数。
    沈桥才很明白这很难改变！
    李未晞的事情一天不解决，这问题就永远会存在。
    对于李未晞来说也同样如此！
    尤其是自从大当家得知了她跟李未晞的关系之后，平日里对沈桥的态度更冷。
    姐妹啊！
    表姐妹，那也是姐妹
    这无论是对于大当家还是李未晞来说，这无疑都太荒唐了点。
    这样的美梦，沈桥也只敢想想。
    或许，还得偷偷摸摸的想。
    沈桥苦思冥想，暂时也没想出什么好的办法来解决这件事情。
    这个问题压根就不是人能解决的。
    毕竟，以沈桥如今的身手，他一个都打不过
    这让沈桥忍不住叹气，这些女孩子家家的，怎么好端端的都喜欢习武，更离谱的是，武学天赋还高的这么吓人
    以大当家和李未晞两人的成就，沈桥一辈子都追赶不上的。
    也就意味着，他这一辈子都别想堂堂正正的打败她们二人。
    所以用武力展现男人雄风的这条路直接就给堵死了！
    不过好消息是。
    虽然她们两人都对沈桥态度不冷不热，虽然有些刻意疏远沈桥，但终究也并没有那种完全的视而不见。
    除了相处的感觉怪了一点之外，也并没有其他哪里有什么问题。
    而大当家和李未晞，从那日之后，也没有再见过面。
    “公子，公子，找到了！”
    就在贺致远消失的第七天，一个下人跌跌撞撞的跑进来，上气不接下气：“找着了！”
    “什么找着了？”
    沈桥先是愣了一下，随即猛然站起身来：“你说谁知道了？贺大人找到了？”
    他脑海里立刻就浮现起了这一个念头。
    这七天来，手底下的人几乎全部派出去，势必要将整个京城翻个遍也要将贺致远找出来。
    “没，没错！”
    下人喘气道：“找，找着了”
    “贺大人在哪？如何了？”沈桥赶紧问道。
    七天找不到人，沈桥内心早就不安着。
    此刻听到找到了的消息，激动不已。
    总算找到了！
    “贺大人他，他”
    下人喘着气，但是声音却有几分沉重。
    瞧见这一幕，沈桥脸上的喜悦也渐渐冷却了下来。
    他意识到了什么。
    “贺大人他死了！”
    下人开口道：“我们的弟兄，在京城某处郊区宅子里发现了贺大人的尸首，贺大人，死去几日了”

第四百二十二章 这才是真相
    京城内。
    郊区某处宅子！
    当沈桥来到这里时，宅子早就被官府的人包围起来。
    巡捕司的捕快把守着宅子的周围附近，严正以待。
    “沈公子！”
    门口的捕快自然认出了沈桥。
    这段时间沈桥没少往巡捕司跑，早就跟这些捕快混了个脸熟。
    再加上，整个巡捕司谁不知道眼前这位沈公子跟李捕头关系密切？
    正因如此，这些捕快对于沈桥的态度也是相当的好。
    沈桥点点头：“你们李捕头呢？”
    一捕快答道：“李捕头已经在里面了！”
    沈桥点点头，随即踏入了宅子中。
    这是一处位于京城郊区的宅子，宅子的位置非常隐蔽，并且早已经荒废了多时。
    宅子的主人乃是以前外地的一个商人，前几年离开之后，这处宅子没有转卖出去，便暂时的搁置下来。
    此处的位置太过于偏僻，即便是沈桥也是绕了很大的圈子才转悠进来。
    进入这座宅子，沈桥绕过前院，来到了后院。
    刚刚踏入后院，便看到了不远处的李未晞。
    一袭青衣长裙，看上去英姿飒爽的李未晞此时正站在院中。
    周围，是巡捕司的捕快正在折腾着什么。
    沈桥走上前去，李未晞似乎感应到了什么，转身，看了沈桥一眼。
    “情况如何了？”
    沈桥开口问道。
    李未晞望着沈桥，眉头微皱：“贺致远死了！”
    沈桥点点头：“尸体呢？”
    “已经运回巡捕司了，仵作正在检查死因！”
    李未晞淡淡道。
    随即，她的目光回头，沉默了一下，又开口道：“尸体，就是在这里发现的。”
    沈桥点点头，来之前手底下的人已经告诉过他。
    贺致远的尸体，就是在这个院子里被发现的。
    发现尸体的人，是来自京城街头的一个小地痞。
    昨晚凌晨他喝多了之后回家，半路上迷迷糊糊迷了路，不小心闯进了这个院子。
    正好就看到了死在院子当中的贺致远，当时就吓得他酒都清醒了。
    巧合的是，这个地痞正好是沈桥手底下的人，他认出了这具尸体正是贺致远，当即就跑回去告诉了沈桥手下的人。
    沈桥手底下的人又把这个消息告诉了徐老汉，紧接着徐老汉派人又把小子告诉了沈桥。
    而这个时候，李未晞也早已经知晓了这个消息。
    沈桥的目光在院子里扫视了一圈，这个院子并不大。
    甚至很普通。
    而院子的周围，似乎还有打斗过的痕迹。
    “周围有打斗过的痕迹，有高手在此处决斗过！”
    李未晞目光扫视了一圈周围，又淡淡道：“贺大人的胸口中了一剑，那恐怕是致命伤！”
    沈桥问道：“凶手有下落了吗？”
    李未晞摇摇头。
    沈桥微微皱着眉头。
    这个结果，其实他早就预料到了。
    当得知贺大人失踪的第一天起，沈桥就已经预料到了这样的结果。
    只是没想到，最终还是成真了！
    “他们，果然是冲着我来的！”
    沉默了一下，沈桥开口。
    李未晞回头看向沈桥。
    虽然她不清楚具体是怎么回事，但是此事，的确透露着几分蹊跷。
    这其中的蹊跷，很难用言语去解释。
    深呼吸一口气，沈桥开口道：“我想去看看贺大人！”
    李未晞望着沈桥，想了想之后，点了点头。
    在案发现场，沈桥并没有找到什么有用的线索。
    贺致远死了！
    死的悄无声息！
    凶手没有留下任何一丁点的线索。
    对于沈桥来说，他唯一知道的线索，便是贺大人的死，多半是跟他有关系。
    他的死，跟沈桥有着密不可分的关系。
    巡捕司！
    沈桥在停尸房见到了贺致远的尸体。
    停尸房的环境阴暗，甚至还透露着几分阴冷的气息。
    寻常人根本就不敢靠近。
    这年代的人对死人的敬畏极高，就连巡捕司的不少捕快都不敢靠近这里。
    阴气太重。
    而此时，沈桥和李未晞出现在停尸房内。
    沈桥不信鬼神，对于这些自然不忌讳。
    至于李未晞她是单纯的不怕。
    堂堂超一品高手，怎么可能会怕鬼神！
    此时。
    沈桥的脚步停在贺致远尸体身旁，脸色微微阴沉。
    仵作已经监察处，贺致远胸口那一剑，正好是致命伤。
    死于他杀！
    此刻，停尸房内安安静静的。
    没有人开口说话。
    甚至还带着几分诡异气息。
    李未晞面色清冷，她看了一眼沈桥，当瞧见沈桥如墨般的脸色，她似乎想到了什么，又摇了摇头。
    什么都没说。
    “贺大人，是我害死了你！”
    终于，许久之后，沈桥开口打破了停尸房的宁静。
    沈桥的语速很慢，语气却很珍重。
    “你放心，我一定给你报仇！”
    “一定！”
    从停尸房内出来，呼吸着外面的新鲜空气。
    沈桥的心情却始终还是没有恢复过来。
    李未晞又看了沈桥一眼，沉默了一下：“你没必要太自责！”
    沈桥摇摇头：“贺大人是因我而死的，如果不是我，他不会死！”
    贺大人的名望一向很好，几乎从来没有任何仇家如果不是因为沈桥，他又怎么会死？
    谁会没事会冒着这么大的风险去杀一位国子监祭酒？
    贺致远的死，必定会引起了极大的风波。
    能冒着这么大的风险去杀他，一定没有那么简单！
    “贺大人，一定是知道了一些什么秘密！”
    沈桥的目光一凝，沉声道。
    听到沈桥这么说，李未晞也是猛然想到了什么。
    她猛然回头，盯着沈桥：“你的意思是”
    “他们是在杀人灭口！”
    沈桥沉声道：“他们不会无缘无故的去杀害贺大人，一定是贺大人知晓了一些什么秘密，才导致他们杀人灭口这秘密，一定跟我有关，他们在隐藏什么！”
    李未晞的面色凝重，显然她也想到了这一点。
    如果前提如此，那么沈桥说的没有错。
    “但是”
    沈桥又想到什么，摇摇头：“可是贺大人如今已经死了，一切都死无对证，他们的目的达到了！”
    “不一定！”
    李未晞摇摇头，面色凝重道：“贺大人离开那天面色匆忙，想必他应该是早预料到了这一点，指不定他或许还留有后招！”
    贺致远的死。
    瞬间引起了朝中的动荡！
    这个消息，实在是太过于震撼了！
    虽然国子监祭酒的品级不高，只不过是从四品。
    但是，这个职位没有人忽略。
    身为国子监祭酒的贺致远，手底下学子无数，桃李满天下。
    整个朝中，不知道多少学子是出于他门下。
    他的死，瞬间引起了朝中动荡。
    赵皇得知了这个消息，也是勃然大怒。
    “岂有此理！”
    大殿中，赵皇阴沉着脸，将手上的奏折摔在地上：“竟然连朕的国子监祭酒都还害，他们眼里还有王法吗？”
    赵皇脸色无比阴沉。
    身后的老宦官捡起了地上的奏折，出声道：“陛下别太生气，担心气坏了身子！”
    “朕怎么能不气？这些人也太猖狂了点！”
    赵皇阴沉着脸：“一而再，再而三的如此挑战朕的底线，当真不把朕放在眼里？”
    贺致远的死，相当于是一种挑衅。
    是在挑战皇权！
    作为国子监祭酒，他的死不可能是意外。
    也不可能是仇杀！
    寻常人也根本不可能杀的了他。
    唯一的可能，便是朝廷斗争！
    只不过，这一次的斗争未免下手也太狠了点！
    “查，给朕查！”
    赵皇阴沉着脸色：“让大理寺，刑部和巡捕司的人全部去查，查出任何蛛丝马迹，任何人，宁可错杀，绝不放过！”
    “”
    赵皇的发怒，将这件事情再次引爆。
    整个朝中，再次动荡不安起来。
    人人自危。
    这一次大理寺刑部和巡捕司一齐出动，几乎是将整个京城给翻了个遍。
    普通的老百姓也是惴惴不安，不知道到底发生了什么事情。
    虽然依旧没有找到线索，抓出凶手来。
    但这一次三个部门同时动手，竟然还破了不少京城的案子，抓住了不少隐藏在京城中的一些通缉犯，导致京城的破案率直线上升
    然而，关于贺致远的案子，却始终没有任何头绪。
    没有一丁点线索。
    没人知道贺致远是如何被害的。
    也没有任何一点凶手的线索。
    无从查起！
    哪怕是李未晞亲自调查，却也没能找到半点线索。
    而这个时候的沈桥，也是陷入了暂时的疑惑当中。
    贺致远的死，跟他有很重要的联系。
    至于其中是什么联系，沈桥一时半会儿也搞不清楚。
    若是在之前，这件事情沈桥多半会觉得是唐家干的。
    毕竟沈桥假想中的敌人，只有唐家！
    只是，随着跟那位唐相见过一面，从他口中听说的那些消息，再加上沈桥去了一趟王家，又知晓了一些秘密。
    以至于沈桥此刻有些迷惘！
    真相，到底是什么？
    仿佛冥冥中有人布了一个局。
    而沈桥，正好踏入了这个局中！
    沈桥依旧还在怀疑唐家！
    这件事，是不是唐家一手策划的？
    只不过，沈桥不太敢确定。
    当年的事情，王家逃脱不了干系的话。
    那么，沈桥所面对的敌人，或许就不只是一个唐家！
    或许，隐藏在暗中还有看不见的敌人。
    找不到这些线索，让沈桥后背发凉。
    随着真相越来越近，他反而觉得真相越来越模糊了！
    “沈公子！”
    一位下人走进来：“沈公子，门外有人求见！”
    “谁？”
    “不知道，是一位陌生男子，说求见沈公子，有要事禀告！”
    沈桥本想说不见，自从他升官之后，想见他的人多了去了。
    各种浑水摸鱼的都有，沈桥通常都是一概不见。
    “要事禀告？”
    沈桥有些疑惑，一个陌生人有要事禀告？
    想了想，沈桥点了点头：“让他进来吧。”
    不多时，下人便领着一位陌生男子走了进来。
    陌生男子的年纪看上去不大，当他看见沈桥时。
    先是盯着沈桥仔细看了几眼，随即仿佛是想到了什么。
    他的眼神瞳孔猛然扩大，随即眼神露出了欣喜的神色。
    突然，扑通一声跪倒在沈桥的面前。
    “沈公子，我总算找到你了！”
    这一跪，直接把沈桥给跪楞了！
    他疑惑道：“你这是”
    “我乃是贺大人的手下！”
    此人沉声道：“这些年我们跟在贺大人的身边，帮助贺大人调查了解情报。”
    “你们是贺大人的手下？”
    沈桥盯着眼前此人。
    贺大人，自然就只有一个。
    眼前此人竟然是贺致远的手下？
    此人道：“前段时间，贺大人曾经派我们暗中调查过沈公子您的身份，最后基本上确定了沈公子您的身份却没想到，贺大人却突然遇害了。”
    沈桥微微眯着眼睛，“那你今日来找我，是为了”
    沈桥不是那么好骗的人。
    一个不认识的人跑过来说他是贺大人的手下，沈桥自然没有那么容易轻信。
    “贺大人在出事之前，便早已经预料到了自己可能会出事！”
    此人开口道：“故而，贺大人曾经飞鸽传书留下了一封信交给了属下，然而没等到属下赶回来，贺大人却已经出事了”
    “这封信，贺大人让属下务必交到沈公子的手上！”
    说着，此人从怀中掏出了一封信，交给了沈桥。
    沈桥微微眯着眼睛瞥了一眼。
    他脸上的神色有些狐疑不定。
    这情况未免有些荒谬。
    信还是不信？
    沈桥将信将疑的接过了信。
    拆开信。
    当看到上面的字迹时，沈桥微微眼神一凝。
    这字迹，的确是出自于贺致远之手。
    国子监有不少贺致远的字画，沈桥对于这位贺大人的字迹也是清楚熟悉。
    “沈太傅，当你见到这封信时，老夫恐怕多半已经不在人世，此事老夫早已预料到。老夫知晓了一些真相，那些人必定不会放过老夫。只是可惜你这小子，竟然如此隐藏身份，害的老夫好一番调查。不过老夫终究还是查到了，你小子就是沈家后人”
    “当年沈相去世之后，沈家遭遇横祸，惨不忍睹，老夫一度以为沈家绝后，却没想到你还活在世上，这是老天不让沈家灭亡”
    “你的敌人，比你想象中的还要强大。想要给沈家报仇，只能靠你自己。不过，沈家虽然没了，但当年沈家的旧部却还在，如今朝中，还有不少支持沈家的旧部，他们会能给你帮助。还有陆毅大将军，他乃是老夫的至交，也是当年沈家一派之人”
    “最后，老夫知晓了那么些秘密，他们不会放过老夫。若是老夫当真遭遇不测，那老夫的所有猜测便全部对了。唐家，一定是当年策划了这一切的背后主谋！”
    “唐家，乃是主谋！”

第四百二十三章 再入唐府
    放下手上的信，沈桥的脸色比以往任何时候都要凝重。
    他微微眯着眼睛，眼眸中透露出几分冷光。
    深思！
    沉思！
    大厅中的气氛，无比压抑了起来。
    他缓缓抬头，看着大厅中的此人：“这边是贺大人让你转交给我的信！”
    “是的！”
    此人沉声开口道：“此乃贺大人转告属下务必要交到沈太傅之手的信，既然信已转交给沈太傅，属下也先行告退了！”
    正当他打算离开时，沈桥微微皱眉：“你要去哪里？”
    他脸上露出几分悲愤神色：“贺大人死于非命，属下定然不能坐视不理，属下这条命乃是贺大人的，无论如何，属下都要为贺大人报仇！沈太傅……”
    他停顿了片刻，又望着沈桥，眼神中带着几分希翼：“沈太傅，别人都说你是京城最有权势的权臣了，贺大人此番遭遇不测。属下若是前去被贺大人报仇，万一属下要是不小心牺牲了。希望沈太傅你……能继续帮属下给贺大人讨一个公道！”
    沈桥盯着眼前此人，沉默了许久之后，他点了点头：“好！”
    “你放心，我一定会为贺大人讨回一个公道！”
    ……
    来给沈桥送信的这个人走了。
    至于去了哪里，沈桥并不清楚。
    他说要去给贺大人报仇，但去找谁报仇，或许连他自己都不清楚。
    但是，他身为贺大人的属下，沈桥也没有任何阻拦他去给贺大人报仇的权力。
    等到此人离开之后，沈桥继续低头看着自己手上的这封信。
    这封信，他已经能确定，这封信是出自于贺大人之手。
    除了他之外，没人还知道这么多的秘密。
    那么……
    这封信上的秘密……
    沈桥眯着眼睛。
    这封信上的内容，再一次刷新了沈桥脑海中的认知。
    沈桥原本想要去找贺大人求证的答案，也在这封信上找到了。
    当年的真相，贺致远也并不是特别清楚。
    他毕竟不是当年的凶手，无法得知凶手到底做了什么。
    但他依旧还是知道一些沈桥所不知道的秘密。
    贺大人留下这封信，说明他早就知道自己会遇害。
    所以提前写下了这封信留给了沈桥。
    而在这封信上，他想要告诉沈桥最大的秘密。
    只有一个！
    “唐家是幕后主谋！”
    唐家才是当年一切事件的幕后主谋？！
    这个消息，在沈桥的意料之中，又在意料之外。
    意料之中，是沈桥心中早就如此猜测。
    意料之外，是那天唐相的一番话，让沈桥内心产生了怀疑。
    沈桥的神色疑惑了起来。
    按照贺致远这么说的话，那他跟唐相之间，必定有一个人说谎了。
    说谎的人是谁？
    下意识的，沈桥便将这个名额给了唐相！
    又站在原地沉默了许久。
    沈桥最后凝视了一眼手上的信，随即将信放在旁边的蜡烛上点燃。
    烧尽！
    “无论真相如何，贺大人你作为沈相昔日好友，你这一次是因我遇害，这个仇，我一定帮你报！”
    沈桥喃喃自语。
    他的身上，再次多了一笔仇！
    这个仇，势必到时候要一起报。
    紧接着，沈桥的目光坚定起来。
    他转身，离开了大厅。
    ……
    京城的局势混乱起来。
    随着贺致远的遇害，大理寺刑部和巡捕司的人差点将整个京城给翻了过来。
    京城百姓人人自危。
    并且，事情影响力远不止此。
    贺致远的身份不同。
    他是国子监祭酒，乃是国子监众多学子的老师！
    这么多年来，贺致远手底下的学生无数，遍布全国各地。
    贺致远，更是所有学子们心目中尊敬的老师！
    如今他遇害，惨遭他人杀害。
    得知了这个消息的学子，纷纷从全国各地赶来，赶往京城，聚集在皇宫门外，请求陛下为贺致远讨一个公道。
    全国各地，也纷纷联名上书。
    一时间，事情闹的沸沸扬扬。
    事情的火热程度，甚至比沈桥当初身份曝光来的更要热烈。
    毕竟，当初沈桥的身份曝光，也顶多是在京城热议。
    而这一次，则是全国动荡。
    这个年代，读书人的力量是很大的。
    读书人的纸笔，很多时候甚至能起到杀人的作用。
    而在读书人的舆论之下，这一次更是将事情的热度推向了一个巅峰。
    以至于，整个朝中都无法轻易忽略这件事情。
    “贺大人的死，其中一定有什么不为人知的线索！”
    巡捕司，李未曦目光清冷的开口。
    沈桥点点头。
    这一点他也非常的赞同。
    如今整个赵国因为贺大人的死，而引发了如此巨大的轰动。
    想必，那背后的凶手在杀害贺致远时，早就已经预料到了这一点。
    在明知道预料到了这一点的情况之下，却仍然还是对他下了手。
    那么也就意味着，贺致远所知晓的事情，甚至要比如今的场面还要更加震撼。
    那么……一切就都解释的通了。
    “我还要去唐家一趟！”
    沈桥想了想，开口道。
    李未曦目光看向沈桥，面露疑色。
    “我怀疑，这件事情跟他们有关系！”
    沈桥想了一下，开口道：“我想再去找一个答案。”
    李未曦摇摇头：“若真是他们所为，是不会让你知道真相的。”
    “我知道，但我还是得去！”
    沈桥叹了口气：“他们做的太绝，也太隐蔽了。他们的势力滔天，神不知鬼不觉的手段太多……如果我不去，或许我这辈子都找不到真相。”
    李未曦还是沉默。
    “还记得上次我跟你说的吗？”
    沈桥突然开口。
    李未曦望着沈桥，先是不明所以，随即意识到了什么，微微点头。
    “我怀疑唐家，还有一位巅峰实力的高手……实力绝对不亚于超一品！”
    沈桥面色微微凝重道。
    当初从藏经阁中，沈桥得知昔日前太子的死跟唐家或许有关系。
    而在抓捕了天龙教大长老之后，沈桥又从他口中得知，昔日的那位前太子，竟然是超一品之境的高手。
    能悄无声息的弄死一位超一品之境的高手，这几乎是让人无法想象的存在。
    即便是如今的大当家，也做不到这一点。
    那背后的高手，该有多强？
    正因如此，这才让沈桥忌惮不已。
    若真的是唐家所为，也就意味着，唐家的背后还有一位超级顶尖高手。
    这才是沈桥最忌惮的地方。
    李未曦显然也是想到了这一点，她犹豫了一下，出声道：“我跟你一起去。”
    “不用了！”
    沈桥摇了摇头：“你留下来，还有更重要的事情要做。唐家的人不会那么蠢的对我动手的，暂时大可放心！”
    唐家若是不蠢，自然是不可能这个时候对沈桥动手。
    当然，沈桥不让李未曦跟她一起去还有一个更大的原因。
    那就是……
    唐瑶在！
    身为时间管理大师，这种火山爆发的场面沈桥自然是不愿意看到发生的。
    李未曦要是见到了唐瑶，察觉到了什么……虽然在沈桥眼里，他跟唐瑶之间清清白白，什么都没有。
    但这也的李未曦信啊？
    一旦她不信，那么倒霉的就是沈桥。
    所以，坚决不行。
    ……
    唐家！
    沈桥或许做梦都没想到，他竟然会来到唐府这么多次。
    甚至，还是光明正大进来的。
    门口的下人根本就对沈桥没有任何的阻拦。
    唐家的下人也不是傻子，他们自然认出了沈桥。
    这是上一次家主亲自邀请来的人，后来他们也得知了眼前此人的身份。
    当朝的太子太傅！
    虽说宰相门前七品官，身为唐家的下人，这些下人心高气傲在所难免。
    但是面对沈桥时，他们不敢有丝毫的造次。
    太子太傅！
    陛下身边的红人！
    这是他们万万都得罪不起的人。
    于是，让沈桥感到戏剧化的是。
    他就这样大摇大摆的走进了唐府。
    没有预约，没有提前通知。
    轻松的来到唐府，下人亲切的伺候招呼，就跟回自己家一样。
    这一度让沈桥感到有几分不真实……这该不会是唐家玩的什么温情套路吧？
    不过，还没等沈桥琢磨的时候。
    他的身前多了一道身影。
    一袭红衣身影。
    唐瑶精致的面容出现在沈桥的面前。
    几日不见，唐瑶神色似乎已经逐渐恢复正常。
    只不过，在见到沈桥时，她眼神底似乎闪过一丝黯淡，但很快掩饰消失。
    她脸上浮现出略微惊奇的神色，“你怎么来了？”
    “你怎么知道我来了？”
    “下人通知我了！”
    “所以你特地来见我？”
    唐瑶点头。
    “见到了吗？”
    “见到了！”
    “那好，你可以回去了。”
    “……”
    “去你的！”
    唐瑶美眸瞪了沈桥一眼，又翻了翻好看的白眼。
    沈桥望着唐瑶，心情似乎好了不少。
    唐瑶的神色跟之前的她相比，好了不少。
    “喂，你今天来唐家干什么？”
    唐瑶望着沈桥，面露几分好奇问道。
    “我说我是专门来见你的，你信吗？”
    “不信！”
    唐瑶自然不信，摇头。
    “你猜对了！”
    沈桥点点头。
    “哼！”
    唐瑶又不满的瞪了沈桥一眼，美眸微微流转了片刻。
    她似乎想到了什么，神色闪过几分忧色：“你……是为了贺致远的事情而来。”
    沈桥诧异的看了唐瑶一眼：“你……”
    正想问她是怎么知道的，沈桥又意识到了什么，闭嘴了！
    她当然知道！
    这件事情在京城闹的沸沸扬扬，知道很正常。
    而她那么聪明，又怎么可能不知道其中的细节？
    虽然这段时间，让沈桥潜意识的将唐瑶的危险性降到了最低。
    但是，沈桥也没忘记，眼前的唐瑶是何人。
    她是唐家的下一代继承人！
    她也是被誉为京城最聪明女子。
    先前的几次交手，沈桥可没在她手上占到什么便宜。
    “所以，你是来见我爹的？”
    唐瑶望着沈桥，眼神有几分复杂：“你怀疑是唐家干的？”
    “我可没这么说。”
    “但你就是这个意思！”
    唐瑶说道。
    沈桥沉默了。
    唐瑶脸上突然又浮现出了笑容：“其实，我也这么怀疑！”
    “我也很好奇啊，这些事情的真相背后，到底是什么？”
    唐瑶望着沈桥，摇摇头：“你不用在乎我的想法，你想知道什么……就去寻找答案吧。”
    沈桥面露诧异，他盯着唐瑶看了一阵。
    许久之后，他点了点头：“我知道。”
    “沈太傅，老爷正在内厅等你。”
    此时，下人来话。
    沈桥点点头，望着唐瑶道：“那我先过去了！”
    唐瑶点点头，目送沈桥离开。
    等到沈桥的身影消失之后，站在原地的唐瑶。
    脸上的笑容逐渐消失。
    眼神也逐渐暗淡起来。
    似乎想到了什么，她喃喃自语道：“我并不好奇，我对这些一点都不好奇……”
    “但是你想知道真相，那么……我也想知道。”
    似乎又想到什么，唐瑶眼神中的黯淡愈发明显。
    许久之后，她摇摇头，转身离开。
    ……
    “唐大人，别来无恙啊！”
    内厅里，沈桥笑眯眯的走上前：“几天不见，唐大人神采依旧，着实让人钦佩！”
    唐青目光微冷的看着沈桥。
    这个年轻人，是他见过最不要脸的。
    ……他是怎么说出这么恶心虚伪的话来的？
    不过，唐青并没有任何表现出来。
    他淡淡道：“沈太傅也一样，几天没见，沈太傅依旧如此好雅致。”
    “不知沈太傅今日上门，所为何事？”
    “有点小小的疑问，想找唐大人解惑！”
    沈桥笑道。
    唐青背负双手，淡淡的瞥了他一眼：“恐怕，不只是解惑那么简单吧？”
    沈桥疑惑道：“唐大人似乎对我有敌意？”
    唐青淡淡道：“沈太傅想多了！”
    “我就说嘛，唐大人怎么可能会对我有敌意，唐大人绝对不是这样的人，肯定是我想多了！”
    仿佛是没看到唐青那冰冷的眼神，沈桥继续道：“我今日来唐府呢，是有几个小问题想要问问唐大人。”
    “唐大人你放心，只是几个小小的问题，绝对不会打搅唐大人太多的时间！”
    沈桥笑着开口。
    唐青瞥了沈桥一眼，心中冷笑。
    小问题？
    他怎么可能会相信沈桥专门跑过来，只是问他几个小问题？
    这小子到底想干什么？
    他卖的什么药？
    “不知沈太傅想问什么问题？”
    “也没什么问题，就是想问问唐大人……”
    沈桥笑眯眯的望着唐青：“想问问唐大人，是怎么悄无声息的杀害贺大人的？”
    “杀人无形，没有留下任何证据，悄无声息就能取人性命，这等手段着实厉害……很好奇唐大人究竟是怎么办到的。”
    “不知唐大人，可否给下官解惑一下？”
    ……

第四百二十四章 唐相命不久矣
    一瞬间。
    周围气氛仿佛都凝固了。
    唐青的脸上，露出了几分愕然的神色。
    他盯着沈桥，似乎根本没想到沈桥竟然能问出这样的问题来。
    太直接了！
    太干脆了！
    直接的让他猝不及防。
    当沈桥问出这个问题时，他的目光盯着唐青。
    想从唐青的脸上看出任何的蛛丝马迹。
    然而，沈桥还是低估了眼前这位老狐狸的江湖阅历。
    唐青的脸上除了略微意外之后，并没有任何的变化。
    他淡淡道：“你觉得……贺大人是本官杀害的？”
    沈桥嗤笑道：“难道不是么？”
    “沈太傅可能对本官有所误解了！”
    唐青神色淡然，开口道；“本官怎么会残害同僚，本官跟贺大人也算得上是相识多年的好友，贺大人遭人杀害，本官也很愤怒。至于沈太傅说是本官杀害了贺大人，未免有些强人所难，栽赃陷害了吧？”
    若是以前，沈桥或许还会被唐青忽悠骗过去。
    但现在的沈桥，根本不会相信唐青的鬼话。
    他冷笑道：“贺大人到底是怎么死的，唐大人你心里可比我清楚多了……如今到了这个时候，唐大人你还掩饰，有意义吗？”
    “本官的确不知道你在说什么！”
    唐青平静道：“沈太傅，本官知道与你之间有些许矛盾，也有不小的误会。但若是如此，你便栽赃本官杀害了贺大人，这未免有些不通情理吧？即便是告到了陛下那，恐怕你这说辞也站不住脚跟吧？”
    沈桥没说话，只是静静的望着唐青。
    许久之后，沈桥笑了。
    “正因如此，你才如此有恃无恐吧？”
    唐青没有开口。
    而沈桥则是继续说道：“其实我今天来找你，也并不是为了真的求证什么。贺大人到底是怎么死的，你心里有数，你比谁都清楚……能将此事做的天衣无缝，躲得过巡捕司和我手底下的追查的，整个京城屈指可数。贺大人的死，真相呼之欲出。即便我没有证据，但唐大人也别揣着明白装糊涂……”
    唐青面无表情道：“沈太傅，本官不明白你的意思，你这话，便是认定贺大人乃是本官杀害的了？”
    “唐大人可知道，贺大人在遭遇杀害之前，早就意识到自己会出事？”
    沈桥望着唐青，突然开口道：“因此，唐大人可能不知道，贺大人在遇害之前，曾经留下了一封信……”
    “而这封信上的内容，不知道唐大人可否感兴趣？”
    这一瞬间。
    沈桥敏锐的捕捉到了唐青眼神底一丝一闪而过的异色。
    唐青平静道：“贺大人是否在信中说了杀害他的凶手是何人？”
    沈桥笑了！
    他一字一句的盯着唐青：“他说是你！”
    “是你唐家！”
    “……”
    沉默！
    气氛在这一刻猛然凝固了起来。
    没有人开口说话。
    唐青神色依旧平静，波澜不惊。
    他望着沈桥，这位堂堂的刑部尚书，此刻明显要比沈桥平静的多。
    作为朝中的老江湖，他经历的风风雨雨要比沈桥多的多。
    终于，许久之后，唐青打破了平静。
    “这么说来，沈太傅是认定，贺大人乃是本官杀害的？”
    “事到如今，唐大人还想要否认么？”
    沈桥望着唐青，淡淡道：“贺大人在信上什么都说了，贺大人他知道了一些不该知道的事情，那些事情跟你们唐家有关。正因如此，他才惨遭你们的杀害……你们本以为瞒天过海了，却没想到贺大人早就预料到了这一点，甚至早早的给我留下了信！”
    沈桥依旧盯着唐青。
    贺致远的确留下了信，也在信中提起了唐家。
    但是，他并没有说杀害了他的凶手是唐家。
    沈桥在赌！
    他在诈唐青！
    诈他一定沉不住气！
    诈他不可能无动于衷。
    “唐大人，你觉得，若是贺大人这封亲笔信送到了陛下手里……到时候，陛下会如何觉得？”
    沈桥缓缓开口。
    这个时候，唐青终于有了反应。
    他盯着沈桥。
    原本平静的眼神，一点一点阴沉了下来：“你到底想怎么样？”
    “难道不应该是我问问唐大人你……你们为什么要杀害贺大人！”
    沈桥的神色也冷了下来：“堂堂国子监祭酒，你们说杀害就杀害……这个京城，当真是你们说了算啊！”
    “沈太傅你有什么目的，本官不清楚。不过，你若是拿一些莫须有的东西来陷害本官，即便是到了陛下那里，本官也丝毫不畏惧！”
    这个时候，唐青的语气已经开始有些不客气了：“本官还有公务要事在身，若是沈太傅没有别的事情，那本官就先告辞了。来人啊，送客！”
    说完，唐青摆摆手，转身离开。
    沈桥站在原地，没有动静。
    许久之后，他笑了一声。
    无端的笑了。
    唐青的反应，验证了沈桥心中的猜测。
    果然……跟唐家有关！
    原来，一切真相或许都是那么简单。
    “还真的是你们啊！”
    沈桥摇摇头，转身离开。
    出了唐府。
    沈桥走在街头。
    真相，越来越接近了！
    如今，沈桥的脑海中，只剩下了一个没有解开的谜团。
    当这个谜团解开。
    那么一切的解释就全部都合理了！
    而真凶，也自然而然的确定。
    “呼！”
    沈桥呼出了一口气。
    该来的，终究还是要来了。
    “所有的恩怨，就在这里做一个了解吧。”
    沈桥笑了笑。
    就在此时，沈桥的脚步又停了下来。
    他目光瞥了一眼身后：“出来吧。”
    没有动静。
    沈桥嗤笑道：“莫非唐家的人都是如此鬼鬼祟祟，竟然连见人都不敢？”
    这时，身后终于有了动静。
    一道身影出现在沈桥的视线里。
    一位中年男子。
    他站在沈桥身后不远，目光平静的盯着沈桥。
    但眼神中，有杀气！
    “是唐青派你来的？”
    沈桥笑了笑：“派你来杀我？”
    此人没有说话，只是盯着沈桥，眼神中的杀意愈发明显。
    “灭口么？”
    沈桥微微眯着眼睛，此人的确是一位高手。
    实力在沈桥之上。
    “当年，我就不该给你一生路！”
    就在此时，此人开口了。
    他口中的话，让沈桥一愣。
    随即眼神猛然一凝。
    “当年，沈家的下人家奴抱着你逃离京城，我一路追杀，最后将你们一干人等在江南尽数屠杀干净……”
    此人缓缓开口，他盯着沈桥，眼神中有几分后悔：“我当时就应该再检查一下，就应该再好好检查一下，你就绝对不可能活到现在……”
    听着对方的话，沈桥沉默了片刻。
    随即笑了：“所以，这一切都是天意，不是么？”
    “你没死，是我最大的耻辱。也是……我这辈子最大的失败！”
    此人阴沉出声。
    谁也没想到，当年被一夜屠杀干净的沈家。
    本以为早就没有一丝翻盘机会的沈家。
    竟然活下来了一个沈家后人。
    并且，这个名不见经传的沈家后人。
    又回到了京城。
    并且在京城，硬生生的掀起了一番腥风细雨。
    他的成长之快，已经到了任何人都无法忽视的地步。
    甚至于到如今他们无法奈何沈桥。
    甚至，已经开始无比忌惮起了他。
    一失足成千古恨啊！
    他无比悔恨。
    “当年你没有杀了我，现在就更不可能有机会了！”
    沈桥冷冷的看着他：“所以你今天……是还想尝试一下吗？”
    此人盯着沈桥，眼神中满是杀意。
    面对此人，沈桥内心丝毫没有任何人担心。
    甚至……还有一些跃跃欲试。
    虽然此人的实力在沈桥之上，但沈桥也并不是太过于担心。
    加上他已经很久没有动手过了。
    很久没有实战经验，沈桥早就有些手痒。
    好不容易碰上了一位高手，沈桥不想放过这个机会。
    然而，就在此时，此人原本充满了杀气的眼神。
    一瞬间就变了！
    瞬间充满了惊恐的神色。
    他眼神无比忌惮。
    下一秒，他毫不犹豫，消失在原地。
    这一幕，把沈桥看的一愣一愣的。
    跑的……真快啊！
    这是怎么回事？
    沈桥猛然回头。
    便看见他身后不远处，正站着一道身影。
    一袭青衣，手持一柄长剑。
    正靠在不远处的树下，目光静静的望着他。
    沈桥愣神了片刻，随即朝着树下走去。
    “你怎么来了？”
    ……
    唐府！
    唐青推开了祀堂的大门，走了进去。
    祀堂前，正坐着一位老人。
    唐相！
    整个朝中，真正一人之下，万人之上的唐相。
    “父亲！”
    唐青恭敬的出声。
    没有回答。
    唐青目光瞧了一眼。
    瞧见的，是父亲发白的头发，已经苍老的面孔。
    “咳咳……”
    此时，唐相猛烈的咳嗽了两声。
    唐青连忙上前：“父亲你怎么了？”
    在唐青的搀扶下，唐相缓缓的站了起来，他摇摇头：“不碍事，老毛病了！”
    唐青扶着唐相在一旁坐下，担忧道：“父亲你要注意身体。”
    唐相摆摆手，看了唐青一眼：“你来找我何事？”
    唐青犹豫了一下，开口：“沈桥来了！”
    “他似乎，已经知道了某些真相。贺致远的死，他已经查到我们头上来了！”
    唐相沉默了一下。
    许久之后，他摇摇头：“早该知道了，真相是隐瞒不住的。该知道的，终究还是会知道。”
    “那……”
    唐青犹豫了一下，想询问一下父亲的意见。
    但唐相只是摆摆手，道：“你现在才是唐家的家主，是唐家的主事人。怎么做，你决定就好，你心里早就有了答案，不必再过问我。”
    “可是……”
    唐青面色犹豫：“父亲，此事事关重大。沈桥他如今已经成长成为一个我们都无法轻易忽视的存在。若是再任由他继续下去，后果恐怕不堪设想。父亲……”
    唐青还想继续说什么，再次被唐相打断了。
    “我说了，你如今才是唐家的家主，这一切，都你来做主！”
    唐相开口道：“唐家的兴衰，都掌握在你手上。你决定了，就不要再犹豫。”
    停顿了一下，唐相又突然猛烈的咳嗽了两声。
    许久之后才恢复过来。
    他叹气道：“我已经没有多少时日了！”
    “父亲！”
    唐青大惊：“父亲不要胡说，你怎么可能……”
    “我自己的身体，我很清楚！”
    唐相摇摇头：“我已经老了，撑不了多久了！当年那些跟我同龄的老家伙们，如今早就都不在了，只剩下了我一人！”
    唐相微微眯着眼睛，仿佛是陷入了某种回忆当中。
    许久之后，他回过神来。
    又看了一眼唐青，这一刻，语气凝重了不少。
    “我的日子……真的已经不多了。在我离开之前，有些事情你必须要去做……有些问题，也必须解决了！”
    唐相浑浊的目光中闪过一丝精光：“唐家以后，就交到你手里了。无论如何，你都不能让唐家倒在你手上……趁着我还在，趁着他们还忌惮我。想做什么，就赶紧去做吧。”
    “陛下早就看我们唐家不顺眼了，我们唐家的存在，已经威胁到了陛下的地位。如今我还活着，陛下尚且不会对唐家下手。等到我死了，陛下到时候定然不过放过你。所以，你必须提前做准备了，至于那些无关紧要的人，现在也没必要再顾虑那么多……”
    “这个沈桥，也是时候要解决了……”
    这一刻，唐青的眼神中，终于浮现出了深深的杀意。
    他深呼吸一口气，沉默许久。
    “父亲，我知道该怎么做了！”
    ……
    李未曦的出现，成功的吓走了唐家派出来的杀手。
    这未免让沈桥感觉有些可惜。
    “你怎么来了？”
    沈桥开口问道。
    “碰巧经过！”
    李未曦瞥了沈桥一眼，淡淡开口。
    碰巧经过？
    这鬼话，沈桥是不相信的。
    不过，沈桥也没有继续追问。
    李未曦为什么会在这里，沈桥内心也隐隐明白。
    有些事情，就没必要太清楚。
    “走吧，回去吧！”
    沈桥摆摆手。
    路上，李未曦回头看了沈桥几眼，欲言又止。
    见状，沈桥笑了笑：“你想问什么？”
    李未曦沉默了一下：“情况如何了？”
    “跟我预料中的一模一样！”
    沈桥点点头：“跟唐家有关。”
    “贺大人是他们杀害的？”李未曦目光一凝。
    “除了他们，别无他人了！”
    沈桥笑笑。
    虽然唐青依旧没有承认。
    但是他的反应，已经说明了一切。
    沈桥看了李未曦一眼，发现她微微皱着眉头，似乎在思索什么。
    沈桥哪里能不知道她心中所想，顿时摇摇头：“你先别乱来……即便是知道了凶手，没有证据的话，你可别轻易乱来，会得不偿失的！”
    李未曦看了沈桥一眼：“那你觉得呢？”
    “我觉得，咱们得慢慢来……”
    沈桥笑了笑：“既然没有证据，那咱们就……自己创造证据！”
    ……

第四百二十五章 林言有心上人了
    伪造证据这种事情对于沈桥来说，其实并不难。
    更别说沈桥的身边还有李未晞这么一位专业的人士。
    作为巡捕司的第一高手，也是巡捕司破案率最高的捕快。
    既然能破案，那么伪造证据自然就不在话下。
    不过
    对于伪造证据这种事情，李未晞似乎并不是很认同。
    当沈桥提出来的时候，李未晞微微皱眉：“真要如此？”
    沈桥双手一摆：“不然呢？”
    对于李未晞来说，伪造证据这种事情她的确干不了。
    毕竟，从沈桥认识李未晞开始，李未晞就一直是一个很有原则的捕快。
    即便之后就被沈桥逼迫达成交易过。
    再到现在，两人之间的关系早已更进一步。
    但即便如此，李未晞内心还是有所坚持的。
    在某些方面，她一直都在不留余力的帮着沈桥。
    但在另一些方面，李未晞也有着自己的原则。
    沈桥也并不意外，毕竟在这方面，他跟李未晞有着身份立场原则上的差别。
    对于沈桥来说，唐家是他的仇人。
    也是心心念念无时无刻不想着自己死的仇人。
    既然都是对待仇人了，沈桥显然就没有那么仁慈。
    只要能弄死仇人，什么办法都可以用。
    伪造证据算什么？
    要是能扳倒唐家，不管有什么办法，沈桥都愿意去一试。
    不过李未晞不同。
    显然，沈桥的提议，让她微微有些为难。
    沈桥也是摆摆手，“算了，这件事情我自己来做。我有一件更重要的事情需要你去帮我做一下。”
    李未晞略微疑惑：“什么事？”
    “帮我去联系一个人！”
    沈桥开口道：“贺大人临终前留下的那封信上，提及了一个人，陆毅大将军此人我不是很了解，他目前人并不在京城，我需要你派人去帮我联系沟通一下他”
    虽说沈桥如今是京城的权臣，但他的根基并不稳。
    如今的他，在京城的权势并不大。
    甚至，他手底下能用的人，还不如李未晞。
    李未晞点点头：“我知道了！”
    说完，她沉默了下来。
    沈桥望着她，犹豫了一下，突然开口道：“辛苦你了！”
    李未晞脸上略微露出愕然神色，看了沈桥一眼，似乎并不知道他怎么突然说出了这么一句。
    沈桥望着李未晞，开口道：“要不是你，我恐怕还不知道该怎么办才好。这段时间你一直都在帮我”
    “这是我的职责！”
    似乎有些不太喜欢沈桥突然的语气，李未晞有些不自然的转过了身子，语气有些僵硬和别扭。
    “我还有事，先走了！”
    说完，李未晞转身离开。
    但是落在沈桥的眼里，李未晞就有些落荒而逃的意思了。
    看见这一幕，沈桥叹了口气。
    他不过就是想深情点，顺便跟对方交流一下感情。
    李未晞压根就不给他机会。
    感情交流果然任重而道远。
    沈桥摇摇头，回到了家。
    家中，依旧没有什么变化。
    大当家和巧儿并不在家，沈桥从下人的口中得知了他们去了王府。
    至于去王府干什么，沈桥心中有数。
    自从大当家跟王姨相认了之后虽然算不上相认，但是关系却也缓和了不少。
    而大当家，也会逐渐主动去王府找王姨。
    不管怎么说，王姨终究是大当家的亲生母亲。
    她们关系的恢复，对沈桥来说也是一件好事。
    只不过，危机还是存在的。
    大当家每次去王府，沈桥都要担心她会不会碰上李未晞。
    这要是碰上了可不是一件什么好事！
    大当家和巧儿不在，家里只剩下了林沁。
    而林言这段时间也下落不明。
    每天早起出门，晚上很晚才回来。
    “你哥呢！”
    沈桥走进院子里，来到林沁身旁坐下。
    此时，林沁正百无聊赖的趴在石桌上，很没有形象的样子。
    “不知道！”
    林沁有气无力的开口。
    目光瞥了一眼沈桥，又赌气的转移了视线。
    “怎么了？”
    “哼，不想跟你说话！”
    林沁赌气开口。
    沈桥自然明白是怎么回事。
    他这段时间因为贺大人的事情，又冷落了这位大小姐。
    “那你还不是在跟我说话？”
    “那是你主动来找的，本小姐才不要搭理搭理你。”
    林沁明显傲娇多了。
    她坐起了身子，扬起了高傲的小脑袋。
    一副本小姐才不愿意搭理你的样子。
    沈桥并不打算跟她纠缠这个问题。
    这个问题一旦被提起来，怕是根本就解决不了。
    “林言呢？”
    沈桥转移了话题：“这段时间他神神秘秘，鬼鬼祟祟的在做什么呢？”
    沈桥才想起来，这段时间他很少见到林言，这小子似乎根本不知道背着沈桥去哪里了。
    “不知道！”
    林沁否认了一句，不过，很快她似乎想到了什么，突然开口道：“不过我怀疑，林言他好像是有心上人了！”
    沈桥一脸的奇怪：“有心上人？”
    林沁点头。
    “他心上人不是柳如烟吗？”
    沈桥很奇怪。
    林言有心上人不是一件大家都知道的事情吗？
    在苏州的时候，苏州的纨绔圈子里就都知道这件事情。
    都知道林言林大少爷喜欢微香院的柳姑娘。
    就连林言他爹也知道这件事情。
    据说知道了这件事情的林言他爹就没少抽林言呢。
    “这次不一样，我觉得这次他喜欢的人不是那个柳如烟！”
    林沁开口道：“这段时间，林言经常每天很早就出门，很晚才回来。我问他去干什么了，他鬼鬼祟祟的不说，而且我时常看见他脸上总是时不时的就笑起来这一定有问题！”
    林沁这么一解释，沈桥也感觉到了不对劲。
    莫非，那小子真的谈恋爱了？
    换心上人了？
    不过这么很好！
    林言跟柳如烟之间根本就没有戏。
    两人根本就不是一个世界的人。
    林言既然换心上人，这对于沈桥来说，算得上是一件好事。
    不过
    沈桥微微皱眉：“这也不能说明就是他有喜欢的人了吧？”
    “这还不确定？”
    林沁呵呵道：“这么明显了好吗？林言他以前就是这样追求那个柳如烟的我敢肯定，他一定是看上哪家的小姑娘了。”
    看着林沁很是气愤的神色，沈桥纳闷道：“他是你哥，他要是喜欢上谁家的小姑娘这不是一件好事吗？”
    林沁冷笑道：“我是觉得那个小姑娘可怜，要被他祸害了你觉得呢？”
    沈桥摸着下巴，也不是没有这种感觉。
    “所以，咱们去调查他吧！”
    林沁突然开口道。
    “啊？”
    “去调查一下，林言他到底怎么了？”林沁兴致勃勃的开口。
    沈桥犹豫：“这不太好吧？”
    就算林言看上哪家小姑娘了，他们这样去掺和，是不是有点不太合适？
    “怎么不好了？这可是我哥的终身大事，难道身为妹妹的我不该把关把关吗？”
    林沁理直气壮道。
    沈桥不说话了。
    刚才还是谁心疼人家小姑娘倒霉呢？
    不过，沈桥想了想，也点点头：“好，那就去调查调查！”
    沈桥也挺好奇的。
    林言到底是看上了谁家小姑娘了。
    京城。
    某家茶楼。
    某处角落的沈桥和林沁，两人亲眼见到林言走进了一家茶楼。
    “好啊，这家伙果然有问题！”
    林沁开口道。
    沈桥瞧了一眼茶楼，心中也逐渐确定了。
    林言这小子，果然有事情。
    按照他对林言的了解，这家伙绝对不是一个愿意静下心来喝茶的主。
    所以
    有问题！
    于是乎，沈桥和林沁两人鬼鬼祟祟的跟在后面，进入了茶楼。
    茶楼的人不多。
    想要找个人不是很难。
    不过，茶楼的雅间很多，想要确定林言的位置还是有些难度的。
    不过，沈桥和林沁今天来，就是为了确定林言到底在干什么。
    自然是有时间来守株待兔的。
    于是，两人就在大厅的角落找了个位置坐在，准备等着林言送上门来。
    “你看！”
    就在这时，林沁突然指着某处角落开口。
    沈桥好奇的顺着她的手指视线看去。
    正好看到了不远处，出现了一位姑娘。
    一位略微有几分眼熟的姑娘。
    那位姑娘长的并不是多么好看。
    当然，这个不好看是相对来说的。
    如今的沈桥，眼界已经被提的很好。
    说那位姑娘不好看，是相对于林沁大当家李未晞她们来说的。
    跟她们比起来，的确有差距。
    不过，平心而论，出现在沈桥事先里的那位姑娘还是非常漂亮的。
    当然，更重要的是，此时，就在那位姑娘的旁边，林言的身影也出现了。
    两人有说有笑，走出了茶楼！
    这一幕，石锤了啊！
    “他果然是看上了别人家的姑娘了！”
    看到这一幕，林沁确定了心中的猜测。
    林言他这是换心上人了啊！
    刚才这两人有说有笑的一幕幕，一看就不简单。
    正经人谁会这样？
    “我就说吧，肯定是有问题的，他就是看上了别人家的姑娘不过”
    林沁有些惊讶疑惑：“这是谁家的姑娘这么瞎，竟然能看上他？”
    在林沁眼里，自己这位兄长，可真的没有什么优点啊。
    “喂，你在想什么？”
    就在此时，林沁看到了还在发呆的沈桥，突然问道。
    沈桥面露疑惑：“不太对劲。”
    “哪里不对？”
    “我说那位姑娘不太对劲！”沈桥开口。
    林沁疑惑，随即似乎想到了什么，皱眉：“你说那位姑娘怎么了？她该不会是骗子吧？故意来骗林言的？”
    林沁也有些担心。
    按照她对林言的了解，自己这兄长真的没什么优点，怎么可能会有那么漂亮的姑娘看上他？
    除非是骗子！
    来骗他钱的？
    想到这里，林沁又叹了口气，自己这兄长，可真的就是那种人傻钱多好骗的主！
    “不是”
    沈桥皱着眉头：“我就是觉得那姑娘有些眼熟？”
    “眼熟？”
    林沁一愣：“你见过？”
    沈桥点点头：“好像是在哪里见过，但是又不确定？”
    “那就再去确定一下！”
    说着，林沁拉着沈桥就要往外面走。
    “你干什么？”
    “跟上去啊，看看他们到底干什么，再确定一下你心里的想法。”
    林沁不由分说，直接拉着沈桥就往外面走。
    “你松开我咱们大庭广之下这么拉拉扯扯，成何体统？”
    林沁的脸皮，还是出乎了沈桥的意料。
    一直等到将沈桥拉出了茶楼之后，林沁才意识到自己干了什么。
    当时惊呼一声，松开了沈桥的手，一张俏脸通红。
    不过，此时两人走出来之后，才发现大街上已经没有了林言的身影。
    “都是你的错，把人给跟丢了！”
    林沁气呼呼的瞪着沈桥。
    “关我什么事？还不是你的问题？”
    沈桥撇了撇嘴：“还不知道是哪个女流氓刚才抓着我的手不放的？”
    “你再说？！！”
    林沁顿时俏脸又红了，一副你再说一遍本小姐就跟你拼命的模样。
    她此时内心也是崩溃的不行。
    她刚才根本就没想那么多。
    想起刚才那么多人奇怪的眼睛，还有周围附近的指指点点。
    她顿时捂住脸面：“本小姐不活了！”
    说完，转身逃一样的离开。
    沈桥站在原地，叹了口气。
    女人果然会坏事！
    得了！
    人跟丢了！
    女人果然只会影响他拔剑的速度！
    沈府！
    林言踏入了家门！
    哼着小曲，心情愉快的穿过走廊。
    正打算回房间时，突然瞥了一眼院子里，正好瞧见院子里还有两道身影。
    “咦？你们怎么在这里？”
    林言有些奇怪。
    院子里。
    沈桥和林沁正面对面坐在亭子里，此时目光齐刷刷的望着他。
    “我就不打扰你们二人了！”
    自从知道了林沁跟沈兄之间的事情之后，林言就总算是开窍了。
    现在看到妹妹跟沈兄在一起，顿时露出了懂的都懂的神色，准备开溜。
    “等等！”
    就在此时，两人齐刷刷的喊住了林言。
    林言纳闷：“怎么了？”
    “你过来一下！”
    沈桥突然开口。
    林言莫名其妙的走进来，看了一眼两人：“有什么事吗？”
    “有个问题，想要问问你，希望你老实交代！”
    望着沈桥满脸严肃的神色，林言内心突然有些忐忑了起来。
    “怎，怎么了？”

第四百二十六章 唐家出手
    “这个问题，希望你能老实回答！”
    沈桥面无表情道。
    “怎，怎么了”
    见到沈兄如此神色，林言内心更加忐忑了。
    甚至开始怀疑自己是不是干了什么亏心事。
    这种情况，仿佛是梦回当年还在苏州时，自己在外面干了坏事，回家被他亲爹给逮住时的场景
    沈桥本来还打算继续逗一下林言，一旁的林沁已经忍不住开口出声了：“今天跟你在一起的那位姑娘是谁？”
    “啊？”
    林言先是一愣，随即脸色大变，震惊道：“你们怎么知道？”
    “你说呢？”
    林沁气呼呼道：“好哇，你还瞒着我们所有人你瞧瞧这是你干的出来的事情吗？”
    “这不是”
    此时，林言的神色浮现出尴尬。
    他摸了摸脑袋，一时间支支吾吾的不知道该怎么解释。
    “算了，我都懂的。”
    沈桥语重心长的拍了拍林言的肩膀，“来，告诉我，是哪家姑娘如此的不幸，被你看上了？”
    “什么叫不幸？”
    林言不满道：“难道我不是值得信任托付终身的好人吗？”
    然后林言脸上突然就浮现出了几分笑容。
    几分在沈桥和林沁看来都十分诡异的笑容。
    “赵姑娘是位好姑娘。”
    “好姑娘？”
    沈桥和林沁眼神对视，都从对面眼神中看到了八卦的色彩。
    “好姑娘？”
    “哪家的好姑娘？”
    “”
    “这就说来话长了！”
    林言缓缓的开口，神色中带着几分追忆：“我跟赵姑娘的相识，乃是在一个浪漫的日子。那一天，天空下着小雨，我跟赵姑娘”
    “你搁这里背诵小作呢？”
    沈桥打断了林言，这家伙偏偏这个时候还装起来了。
    “你懂什么？”
    林言瞥了沈桥一眼：“这叫正确的人相识，都是有缘分的。”
    “所以你跟你的赵姑娘是怎么有缘分的？在哪相识的？”
    林言脸上露出了几分不好意思的神色，支支吾吾了半天，终于才在沈桥和林沁的追问下开口：“如意楼。”
    好家伙！
    果不其然还是青楼。
    没有出乎任何意料。
    “你又爱上了一个青楼女子？”
    林沁睁大了眼睛，美眸中满是不敢置信，以及震惊！
    这家伙，真的就跟青楼女子过不去了吗？
    先是柳如烟，现在又是从哪里冒出来了一个赵姑娘。
    “当然不是？”
    林言摇摇头：“赵姑娘并不是青楼女子，我跟她，只不过是在青楼相遇，随即一见钟情，坠入了爱河。我俩之间，可谓是”
    听着林言的吹嘘，沈桥和林沁的脸上皆露出了不信的神色。
    好家伙！
    在青楼相遇的爱情？
    怎么都显得其中多了几分怪异的味道。
    更像是老嫖客的爱情故事
    “所以，你们相爱了？”沈桥问道。
    林言点头，眼神中满是回味：“我能感觉到，赵姑娘是爱我的，我也确定，赵姑娘就是我的灵魂伴侣，她将会是我一生追求的梦想为了她，我愿意”
    “省省，赵姑娘还不在呢！”
    沈桥毫不留情的打断了林言的爱情宣誓，更毫不留情的戳穿了他：“上次你对柳如烟的时候，也是这么跟我说的。”
    “”
    “这次不一样！”
    林言摆摆手：“我能感觉到，赵姑娘就是我这辈子的灵魂伴侣了，她跟别的妖艳贱货都不一样。”
    “哪里不一样？”
    “她不会瞧不起我！”
    林言很认真的出声道：“赵姑娘，她不是一个肤浅的人。”
    “所以，你们现在这是在一起了？”
    “嗯。”
    “是她说的，还是你自己这么觉得的？”
    “”
    林言气愤了：“你们觉得我是那种自己骗自己的人吗？”
    沈桥和林沁对视了一眼。
    点了点头。
    欺人太甚了！
    林言当时就想掀桌子走人了。
    “别激动别激动，开个玩笑而已。”
    沈桥摆摆手，又出声问道：“那还不知道这位赵姑娘是哪家姑娘呢？”
    林言叹气：“我也不知道。”
    沈桥：“？”
    林沁：“？”
    “她不愿意告诉我。”
    林言语气有些沮丧：“我先前问过她很多次，但是她对于她的来历遮遮掩掩，不肯告诉我。就连她家住在哪里，她也都不愿意告诉我。”
    “那她叫什么呢，你知道吗？”沈桥又问道。
    林言突然就沉默了。
    沈桥也沉默了。
    林沁更加沉默了。
    沉默是今晚的康桥！
    此刻，院子里凉飕飕了。
    不知道为什么。
    沈桥起身，拍了拍林言的肩膀：“节哀！”
    转身，沈桥终究还是没有忍住，笑出了声。
    “哈哈哈哈”
    “”
    “沈兄！”
    身后，传来了林言无比幽怨的声音。
    紧接着，另一旁的林沁也再忍不住，同样毫无形象的哈哈大笑了起来。
    “哈哈哈哈笑死我了了，不行了，让我笑一会儿，哈哈哈太好笑了”
    仿佛是听到了天底下最好笑的笑话，此时两人都笑的上气不接下气。
    “名字不知道，住在哪里也不知道，一个完全不知道来历的女子，你竟然说你们相爱了你到底是怎么看上对方吗？”
    “好家伙，你这怕不是被骗了哦，被骗了还帮着人家数钱！”
    “我怎么会有这么蠢的兄长，笑死我了哈哈哈哈”
    “”
    林言站在原地，瞧着笑的不行的两人，眼神愈发幽怨了。
    开口想反驳什么。
    不过，张了张嘴巴，却又不知道该怎么反驳。
    最后，他只能坚持自己的想法：“赵姑娘就是爱我的，她说她爱慕我，她是不会骗我的。至于她的身份来历她一定是有什么难言之隐才不愿意告诉我的，我相信她！”
    林言的目光坚定了起来。
    沈桥看了林言一眼，忍住了笑意。
    摇了摇头。
    陷入了爱情中的人，通常是失了智的。
    显然，现在的林言便处于这样的状态当中。
    “真不是我打击你，一个你来历，身份甚至是名字都不清楚的女子，你为什么会喜欢上对方你该不会是看上了人家的脸吧？单纯觉得人家好看？”
    林言非常气愤：“我是那么肤浅的人吗？”
    “不是吗？”
    “我是吗？”
    “你不是吗？”
    “”
    林言沉默了。
    他发现，他反驳的语气并不是多么坚定了。
    随即，林言有些懊恼的开始抓头发。
    “难道我真的只是喜欢她的外貌，难道我真的是一个这么肤浅的人？”
    瞧见已经开始怀疑人生的林言，沈桥也绝对不再多打击他了。
    “算了，指不定真的是那姑娘有什么难言之隐呢。要不要我帮你查一下她的来历？”
    沈桥问道。
    以沈桥如今在京城的人脉，想要找出一个人的来历还是不难的。
    只要对方不是刻意隐瞒，查出一个人的身份来历对于沈桥来说还是轻而易举。
    即便对方刻意隐瞒，对于沈桥来说也并不是什么难事。
    无论是他手底下掌控的京城底层人脉，还是有李未晞那样的官方存在。
    甚至，以沈桥如今的身份，想要查一个人，他甚至只需要去户部打声招呼，就会有户部的官员热心的帮沈桥办好这件事情。
    毕竟，沈桥如今在朝中的权势，足以多少官员来好好巴结他了。
    “还是不要了！”
    林言想了想之后，还是摇了摇头。
    “她不愿意告诉我，一定是有什么难言之隐，我应该相信她的，我相信，她迟早是会告诉我一切真相的。”
    林言的目光逐渐坚定了起来。
    大概这就是爱情吧？
    沈桥瞧着林言此时自己安慰自己的样子，忍不住感叹了一句。
    愚蠢的恋爱人类啊！
    林言依旧每天早出晚归。
    每天很早就出门，很晚才回来。
    一整天都在外面，不知道他跟那位赵姑娘在干什么。
    竟然如此恩恩爱爱，如胶似漆？
    林沁从一开始的关系，期待，好奇，到最后的压根不理会。
    沈桥虽然也有些好奇，但是既然林言说不让他去调查那位赵姑娘的身份，沈桥也就没有再多想。
    他该去刑部了！
    作为刑部郎中，沈桥放鸽子的时间不少。
    虽然陛下没有强制要求沈桥准时上班，即便沈桥不去，刑部的人也并不会说什么。
    毕竟，虽然沈桥只是一个小小的刑部郎中，但在刑部中说话的权力可不小。
    即便是几位刑部侍郎都不敢多说什么话。
    至于那位刑部尚书
    恐怕压根巴不得见不到沈桥。
    然而，沈桥却也不会让他如意。
    去刑部干什么不要紧，只要能恶心对方，沈桥的目的就达到了。
    毕竟他现在唯一能做的，大概就是如何恶心一下对方了。
    贺大人的仇必须要报！
    唐家做的太干净利落，根本不给沈桥任何找到证据的机会。
    既然没有证据，也并不影响沈桥去捏造证据。
    捏造证据其实很简单，对于沈桥来说，作伪证是一件没有多少技术含量的人。
    对于权势滔天的人来说，黑的都能颠倒成白的，区区做个伪证，没有任何难度。
    而最难的一点，则是如何让陛下相信。
    想要扳倒唐家，最大的难点在于陛下那里。
    在于如何让陛下能相信，那件事情的确是唐家干的。
    或许，不需要让陛下相信，只需要帮助陛下找到一个合理的借口就行
    陛下想动唐家，沈桥早就看在了眼里。
    他出现在刑部，出现在唐家的地盘之下，便是陛下刻意为之。
    沈桥入朝没多久，再次被陛下喊了过去。
    而这一次，陛下则是已经开始在隐隐暗示沈桥了。
    沈桥心中自然明白陛下的意思。
    而且，也坚定不移的选择了站在陛下那边
    毕竟，这位才最粗的大腿。
    当然了，最真的大腿还得是大当家和李未晞。
    她们的大腿不但好抱，而且修长嫩滑白皙
    有了陛下的支持，沈桥自然就更知道该如何去做了。
    他依旧每天准时准点上朝，每天完成自己的事务。
    争取每天出现在刑部尚书唐青的面前，跟他来一波互飙演技。
    不得不说，这位刑部尚书的心态也是真的好。
    即便是如此了，但在面对沈桥时，皆是神色，不动宛如泰山，让沈桥是相当的佩服。
    而沈桥也乐意见到如此。
    他在等！
    等一个机会！
    等一个时机！
    唐家毕竟不是别人。
    它是京城最大的家族！
    也是朝中权势最大的党派。
    整个朝堂中，属于唐家一脉的大臣数不尽数。
    沈桥都不知道，朝中到底有多少官员倒向了唐家，又有多少官员被唐家收买。
    不过能确定的是，若是他正面跟唐家斗，一定没有任何胜算。
    唐家在朝中的权威，足以压死沈桥。
    所以，他需要一个机会。
    一个契机！
    一个完美的契机！
    一个能一举将唐家彻底铲除的机会。
    只不过，这个机会却始终没有到来。
    这个机会是什么，沈桥并不清楚。
    但他却知道，它还没来！
    只不过
    意外终究要比明天先来。
    就在沈桥还在等着契机的时候。
    出事了！
    原本一直没有动手的唐家，悄无声息的开始出手了！
    要么不出手，一出手便是雷霆手段。
    就在这一天，沈桥手底下的寒醇楼，突然就发生了几起食物吃死人的状况。
    事情几乎发生在两天之内，还没等到调查清楚。
    寒醇楼，立刻就被官府的人给封起来了！
    而封了寒醇楼的官府，正是刑部！
    没给沈桥任何喘息的机会，刑部的人，已经将寒醇楼有关的人全部抓走了！
    此时，沈桥才意识到，唐家出手了！
    这是唐家的手笔。
    然而，还没等沈桥做出应对手段。
    另一家寒醇楼，也突然一夜之间被人砸了！
    被一伙高手，连夜砸了稀烂！
    紧接着，便是有数位臣子，在朝中突然提起了这件事情。
    并且同一时间，将矛头指向了沈桥。
    当初寒醇楼开业时，火遍了整个京城。
    整个京师谁不知道，寒醇楼是沈桥手底下的产业？
    如今寒醇楼出了事！
    第一个要找责任的，自然就是沈桥。
    这件事情，说大不大，说小不小。
    但是，当这件事情在朝中被人提起来之后。
    那么，就不是一件小事了！

第四百二十七章 与陛下达成共识
    虽说，众大臣对于沈桥的弹劾被陛下暂时的压了下来。
    但是事情，却远远没有结束。
    这是一起有预谋的行动。
    目的，自然针对的就是沈桥。
    此刻，沈府。
    大厅中。
    “公子，你拿个主意吧！”
    此时，大厅中正聚集着不少人，这些人正是沈桥手底下的核心人物。
    徐老汉如今还在刑部，在寒醇楼被查封之前，沈桥便已经让他们全部撤离。
    寒醇楼被封不要紧。
    万一情报站被发现，那对于沈桥来说，事情就大了。
    是什么人在背后对付他。
    沈桥心中有数！
    唐家！
    此刻，沈桥微微眯着眼睛。
    唐家真的出手了。
    而且
    他很清楚，唐家的手段绝对不会仅仅如此。
    唐家一定还有后续的手段。
    沈桥现在，绝对不能坐以待毙。
    然而现在的沈桥，却还是没有足够的实力能跟唐家斗。
    唐家经营朝中势力多年，沈桥想要在朝堂中跟唐家斗，没有一点胜算。
    即便有陛下护着沈桥也无济于事。
    差距太大！
    在朝中，沈桥没有一点机会！
    有那位唐相在，沈桥就永远不可能斗得过唐家。
    “先想办法将人救出来！”
    沈桥沉声道。
    既然无法在朝中跟唐家斗，沈桥就避其锋芒。
    朝中沈桥不是唐家的对手。
    但在民间，那可就不一定了！
    如今，沈桥在民间的声望极高。
    无论是在读书人的眼里，还是在普通老百姓的眼里，沈桥的事迹都早已经被人记住。
    早在几个月前，沈桥在京城火了之后，他的事迹也为沈桥立起了人设。
    这个人设，便是沈桥立足的根本。
    现在的民间，有不少人甚至对沈桥崇拜至极。
    江湖中，因为寒醇楼而建立起来的体系，也让不少行走江湖之人对寒醇楼产生了情绪上的以来和感情。
    寒醇楼被封被砸，首当其冲愤怒的便是他们。
    当然，更重要的是，在大半年之前，沈桥已经派人进入了京城底层社会，早就拉起了一条不小的情报线。
    这些，便是沈桥对抗唐家的资本。
    “派人调查清楚，砸咱们店的人到底是谁！”
    沈桥缓缓开口。
    寒醇楼被封的事情，沈桥心中有数。
    绝对是被人陷害了。
    想要从那几个陷害的人身上找到突破口，很难。
    唐家既然敢做，就一定能料到这一点，必定会一切都给沈桥安排好。
    不过
    沈桥可不吃这一套。
    那些中毒而死的人，沈桥已经找不到证据。
    但是砸了沈桥店的人，他可就不会放过了。
    “可是，公子那些人已经找到了，不过，他们并不承认。”
    有下人开口道：“事情已经闹到了刑部那里。他们一口咬定，咱们也无可奈何。”
    “不承认？”
    沈桥冷笑一声：“需要他们承认吗？”
    下人愣了一下，有些不明所以。
    “他们一口咬定不承认，咱们手头上也没有证据”
    “证据那是刑部需要的东西，我不需要！”
    沈桥目光漠然：“既然是他们干的，那就是他们。我们行事，从来不需要证据！”
    下人先是一愣，随即猛然反应了过来。
    随即，内心感叹。
    公子果然还是公子啊！
    还是当年那个干脆利落的公子！
    一时间，下人顿时眼睛亮了起来，道：“公子，我知道该怎么做了！”
    转身，这个下人眼神阴恻恻了起来。
    他也是当初从叶家寨跟来的人，一年多了，以至于他还差点忘记了自己的老本行。
    他们可是山贼！
    山贼报仇需要证据吗？
    有公子在，完全不用担心。
    如何强有力的报复唐家，沈桥暂时还没有线索。
    朝中的议论还没有停止。
    虽说对于沈桥的弹劾被压了下来，但事情远没有结束。
    唐家已经亮剑了。
    而且，让沈桥有些不安的是。
    自始至终，唐家都没有露面过。
    他知道这些事情都是唐家干出来的。
    可是，却根本没有证据！
    找不到一点证据。
    唐家权势滔天。
    它想要做什么，多的是人脉和人帮他去做。
    沈桥感觉到了压力。
    他不是在对付唐家。
    他恐怕是在对付半个朝堂！
    “老狐狸！”
    沈桥微微眯着眼睛：“我倒要看看，你到底还有多少手段没有使出来。”
    京城。
    皇宫。
    御书房。
    今日，御书房内安安静静。
    只有两人。
    坐在殿上的赵皇。
    以及站在下方的沈桥。
    大殿内，甚至那位一直跟在赵皇身边的老宦官都消失不见。
    “沈爱卿，你可知道朕今日为何召你前来？”
    赵皇盯着殿下的沈桥，缓缓开口。
    沈桥开口：“臣知道。”
    赵皇为什么喊他来，沈桥当然很清楚。
    “朝中数位大臣向朕弹劾你，诉说你的罪状”
    赵皇瞥了沈桥一眼：“这些可都是真的？”
    沈桥道：“是真是假，陛下慧眼识珠，定然能一眼判断出来。”
    赵皇盯着沈桥看了一会儿，随即笑骂道：“你倒是好了，把所有的问题丢给了朕。”
    笑了笑，赵皇脸色又严肃了起来，他盯着沈桥：“沈爱卿，你可知道，朕当初为什么要将你安排进刑部吗？”
    沈桥内心猛然一凝。
    来了？
    沈桥面色平静：“臣不知。”
    “你怎么会不知道？”
    赵皇瞥了沈桥一眼，淡淡道：“京城可有流传，你如今乃是咱们赵国的第一才子，甚至那姑苏牧都不如你你如此聪明，又怎么可能不知道。在朕的面前，还要掩饰吗？”
    沈桥叹气：“臣不敢乱猜！”
    “那朕就允许你乱猜！”
    赵皇似笑非笑的望着沈桥：“你说说，朕是何用意。”
    沈桥不想说话。
    不想跟眼前这位赵皇说话。
    要不是对方是天子，是赵国的天子。
    是沈桥目前最大的大腿，是沈桥怎么都得罪不起的人物。
    沈桥现在就想翻脸。
    真是的，你有话就直说。
    你让我猜个锤子？
    内心吐槽了一番，但沈桥脸上的表情却还是很平静。
    表情管理到位。
    沈桥犹豫了一下，开口道：“莫非陛下是觉得臣有判案才能，日后决定让臣呆在刑部？”
    赵皇没说话，依旧似笑非笑的盯着沈桥。
    沈桥继续道：“还是说陛下想让臣以后接受掌管刑部？”
    “你这家伙”
    赵皇哪里看不出来，沈桥这是在装傻充愣。
    不过
    他又看了沈桥一眼，突然问道：“那你想不想掌管刑部？”
    沈桥心中一跳。
    叹了口气：“不敢隐瞒陛下，说不想的话，肯定是假的。但要说想，也是刚刚才想”
    “这么说来，你是想了？”赵皇继续问道。
    还能暗示的更明显点吗？
    沈桥道：“不知陛下所说的掌管是如何掌管？”
    “你觉得呢？”
    “想是想，但是我打不过唐大人啊”
    沈桥开口道：“唐大人老当益壮，臣恐怕不是他的对手。”
    赵皇盯着沈桥，随即哈哈大笑了起来：“你这小子真的嘴里就没一句实话！”
    沈桥赔笑。
    心中冷笑。
    实话？
    好家伙，这要是把实话说出来了，还不被你拿捏的死死的？
    赵皇笑了几声之后，突然盯着沈桥：“沈桥，朕知晓你全都明白你非常聪明，能明白朕将你安排到刑部的意义。”
    “今日这里没有他人，你大可以放心的说。”
    “朕也不瞒你说，朕将你安排进刑部，是为了唐家！”
    沈桥深呼吸一口气。
    说实话了！
    跟他心中预料的一模一样。
    “这些年来，唐家把持朝政太多年了！”
    赵皇缓缓开口：“昔日，唐家乃是辅佐朕登基的功臣，然而，这些年，唐家俨然已经失去了初心。”
    “这些年，唐家在朝中结党营私，迫害忠臣。这些事情，朕都看在眼里，但朕都没有跟他们计较”
    “然而，唐家的胃口却越来越大，他们的手，甚至伸到了军队里面”
    此刻，赵皇的眼神中猛然闪过几分凌厉，让人心惊胆战。
    沈桥这才明白，为何赵皇会看唐家不顺眼了。
    唐家这还真的是在作死啊！
    兵权，这可是皇家大忌！
    自古以来，掌握兵权者，便掌握了一切。
    唐家的手伸到了军队里，他们想干什么？
    不管他们想干什么，但终究还是引起了赵皇的警惕。
    “若是再让他们继续壮大下去，迟早，这个朝中会成为他唐家的朝堂。这赵国的天下，恐怕也会成为他们唐家的天下！”
    此刻，赵皇的眼神无比阴沉，他看了沈桥一眼：“你明白朕想说什么吗？”
    沈桥点点头：“陛下说的没错，唐家的确有些过分了。陛下，万万不可再让唐家如此肆无忌惮下去。”
    塞眼药水嘛。
    沈桥最擅长了！
    “本来，朕也并没有将唐家放在眼里。唐家即便再权势滔天，他们终究不过只是臣。只是”
    赵皇看了沈桥一眼：“橙儿还是太小了”
    沈桥很快就明白了赵皇的意思。
    熊孩子年纪太小了！
    不仅仅是太小了！
    而且，太不成熟了！
    现在的他，虽然成长了不少。
    但是也根本还没有任何为君的能力。
    “橙儿如今年纪轻轻，在朝中没有任何势力。若是等到它日朕不在了，这整个朝中，还有谁能压得住唐家？”
    此刻，赵皇的眼神中，满是忌惮之色。
    沈桥深深体会到了这一点。
    如今的唐家在朝中，权势滔天。
    不知道多少大臣都倒向了唐家，成为了唐家的爪牙。
    如今唐家还不敢肆无忌惮，是因为陛下还在。
    陛下能够震住唐家。
    但是一旦等到陛下驾崩，到时候熊孩子继位
    沈桥脑海中，无论如何都想想不了熊孩子继位当天子的场景。
    太离谱了！
    熊孩子，根本就斗不过唐家。
    而整个朝中，又完全没有能跟唐家抗衡的势力。
    到时候，熊孩子恐怕就会成为一个权力被架空的皇帝。
    那个时候，恐怕真的会跟赵皇所想。这赵国的天下，变成了唐家的天下！
    “沈桥，你是橙儿的老师，是朕老师的门生，也是朕最信任的臣子！”
    此时，赵皇突然盯着沈桥：“朕很了解你，也知道你并不热衷于朝中事务。不过，你是朕见过最聪明，也是最有能力之人。你在京城的这些事情，朕都不计较。朕需要你去做一件事情你可愿意？”
    “”
    此刻，被赵皇眼神灼灼的盯着。
    沈桥面色平静。
    但内心
    狂喜！
    他等这一天等好久了！
    他就等着这一刻啊！
    等着陛下出手！
    唐家是他的敌人。
    也是陛下的敌人。
    此刻陛下向他伸出了橄榄枝。
    沈桥的选择自然就只有一个。
    “任凭陛下吩咐，臣沈桥鞠躬尽瘁，死而后已！”
    从宫中出来。
    沈桥脸上却又没有了多少喜悦。
    陛下让他做的事情果然不是什么好事情。
    他终究还只是陛下的一枚棋子。
    不过，只要能扳倒唐家。
    暂时做一枚棋子，似乎也并不是不能接受。
    沈桥也意识到了一件事情，即便是加上陛下，沈桥想要对付唐家，也没有那么容易。
    唐家是有功之臣，势力庞大。
    若是没有合适的理由，陛下想动唐家，很难！
    即便是有合适的理由，理由不够充分也难以对唐家造成什么威胁。
    沈桥跟陛下不一样。
    陛下想的是削弱唐家的权力，一点一点的削弱，最终将唐家完全控制起来。
    沈桥不一样。
    他想弄死唐家！
    想将唐家彻底踩下去，让唐家永不翻身！
    唐家，想必对沈桥也是如此想法。
    不过，终究还是达成了一致。
    背后有陛下的撑腰，沈桥此刻又多了几分信心。
    既然陛下暗中支持了！
    那么他就可以做很多事情。
    朝堂中对付不了，沈桥有的是别的办法对付唐家。
    正想着时，前方突然匆忙的走过来几道身影。
    “公子，不好了！”
    出现的，是沈府的几个下人。
    见到他们焦急匆忙的脸色，沈桥内心有种不祥的预感。
    “怎么了？”
    “徐，徐大哥，出事了”
    下人焦急开口道。
    下人口中的徐哥，也只有徐老汉了。
    沈桥皱眉，徐老汉不是还在刑部监狱吗？
    怎么出事了？
    难道刑部敢对他动私刑？
    “徐哥遭人刺杀，身受重伤，命悬一线”
    “什么？”
    沈桥瞳孔猛然一缩。
    下人继续焦急出声：“不只是徐哥，咱们今日很多兄弟，也全部遭到了高手袭击，死伤惨重”
    “”

第四百二十八章 熟人出现
    京城。
    寒醇楼，内院。
    沈桥快步的踏入了内院的房间里。
    此时，房间和院子外都有不少人汇聚于此。
    “公子，你来了？”
    在场之人纷纷开口。
    李北风踏入房间。
    此刻，房间的床上，正躺着几道身影。
    这些人，皆是沈桥手底下的人。
    此刻，这些人身受重伤，昏迷不醒。
    沈桥一眼便看到了人群中的徐老汉。
    此时徐老汉身上的伤势更要严重，闭着眼睛，脸色苍白，奄奄一息。
    沈桥的耳边，有下人正在解释出声：“今日早时，李捕头前往刑部交涉，刑部那边的人不敢跟李捕头纠缠，便将徐大哥等人救了出来。”
    “然而，我们跟着徐大哥打算回来的路上，便遭遇到了高手的袭击徐大哥为了掩护我们，跟那位高手缠斗，不敌后身受重伤”
    此刻，在场不少人神色皆满是义愤填膺。
    徐老汉受伤，对于他们来说，这是一件非常愤怒的事情。
    沈桥的脸色很是阴沉。
    他没想到，唐家竟然真的敢对他的人动手了。
    他原本以为，跟唐家之间的斗争是处于朝廷中的明争暗斗。
    却没想到，唐家集竟然如此卑鄙
    他竟然直接对沈桥身边的人下手。
    这让沈桥意料未及。
    此刻，房间里的大夫起身。
    沈桥上前：“大夫，他们如何了？”
    大夫乃是京城的名医，被沈桥花了重金请来。
    这位大夫此时只是摇头叹气：“他们几人受伤太重，老夫只能尽力而为。他们的性命暂时抱住了，但是能不能治好他们，他们能不能活下来，老夫无法保证”
    “一切，就只能看他们自己，老夫已经尽力了”
    大夫的话，更是让在场其他人新中华一沉。
    无法保证？
    这岂不是说
    沈桥走到了床边。
    看了一眼此刻床上昏迷中的徐老汉，沉默许久，没有出声。
    此刻的徐老汉，脸色苍白。胸口处，被绷带缠绕着。
    他的胸前，还中了一剑。
    连大夫都无法保证他能活过来，足以说明徐老汉受伤有多严重。
    “欺人太甚了他们！”
    “公子，这个仇咱们一定要报！”
    “公子你吩咐吧，就算是豁出去一条命，咱们也要给徐大哥报仇！”
    “”
    沈桥始终沉默不语。
    在场的众人很愤怒，他又何尝不是？
    他比任何人都愤怒。
    当初还在叶家寨时，徐老汉就帮了沈桥不少忙。
    这个看上去憨厚的老汉，却在当初最危难的时候，站在了沈桥这边。
    之后从离开叶家寨开始，徐老汉就一直都跟随在沈桥的身边。
    这一年多来，徐老汉成了沈桥身边的左臂右膀。
    此刻，徐老汉重伤昏迷不醒。
    沈桥无论如何都不可能无视。
    就在此时，门外又传来了声音。
    沈桥回头。
    看见门外走进来一道身影。
    大当家！
    叶柔竹的身影，出现在房间里。
    “大当家！”
    在场不少人开口。
    在场很多人都是当初从叶家寨出来的，即便是如今，在他们的眼里，叶柔竹依旧是他们的大当家。
    虽然大当家时常不出现，但威严不改。
    此刻，叶柔竹面无表情。
    她的脸上没有任何表情。
    踏入房间，来到了病床前。
    她的目光盯着床上的几人看了几眼。
    沉默。
    但此刻，一旁的沈桥能感觉到，叶柔竹此时的情绪。
    虽然面无表情
    但是，她很生气。
    沈桥完全能够感受的出来。
    他很少见到大当家生气。
    上次见到大当家如此，还是叶家寨遭遇背叛的那一晚
    而此时，沈桥能够感觉到，大当家非常的生气。
    这也非常的好理解。
    徐老汉乃是叶家寨的元老人物，也是大当家身边最忠实的手下。
    虽然这一年，大当家对于这些手下基本上没有任何的干涉。
    但是无论如何，徐老汉他们终究还是叶家寨的人。
    如今他们被人袭击，重伤奄奄一息。
    大当家无论如何都不会坐以待毙。
    也不会就这样忍让。
    大当家回头看了沈桥一眼：“是谁做的？”
    声音平静。
    很冷静。
    但是，沈桥却从她的眼神中，看到了深深的杀意。
    沈桥犹豫了一下，不知道该不该告诉大当家真相。
    凶手是谁，沈桥心中已经有了猜测。
    只不过
    他并没有确定。
    而且，还有一个更重要的原因。
    他不能让大当家去涉险。
    以沈桥对大当家的了解，他若是现在告诉了大当家凶手是谁。
    怕是大当家现在就会直接杀上门去。
    犹豫了许久，沈桥摇摇头：“这件事情，交给我就好。我会为他们报仇的！”
    大当家没有出声，只是就这样盯着沈桥。
    眼神略微清冷。
    沈桥很久没有看到大当家露出这样的眼神了。
    这一刻，沈桥才仿佛是终于想起。
    此时眼前的大当家依旧还是当初叶家寨的那位大当家，那位天不怕地不怕的大当家。
    山贼头头，怎么可能是好惹的？
    不过
    沈桥很认真的开口：“我会帮他们报仇的，你再等等我还需要确定一点事情”
    叶柔竹盯着沈桥看了许久。
    许久之后，她才终于像是回过了神，收回了视线。
    “好！”
    是什么人重伤了徐老汉？
    答案似乎不言而喻。
    只不过，沈桥也不能完全确定。
    这种缺德的事情，当真是唐青做出来的？
    只不过，能不能确定不要紧。
    是不是唐家做的也不要紧。
    就算不是他们做的，沈桥依旧还是要找他们算账。
    而眼下最重要的事情，就是将他们揪出来。
    徐老汉等人的实力不俗，尤其是徐老汉，他的身手也是相当的不错。
    能够如此重创他之人，定然不是普通的高手。
    按照下人的描述，当时重创徐老汉的有四五人。
    而其他人遇袭时，也有数位高手。
    这么说来的话，这一批高手人数还不少。
    这么多的人，想要隐蔽起来自然不容易。
    只要他们还在京城，沈桥就一定能将他们揪出来。
    不过，相比于将他们揪出来，沈桥此时眼下更重要的事情，是如何救活徐老汉。
    他的伤势很严重。
    请来了许多名医都无济于事。
    除了宫中御医之外，所有的大夫能请的全部都请来了。
    只不过，仍然是没能治好徐老汉。
    他的情况此时依旧非常危险。
    沈桥早已经派出了手底下的人去请其他名医，也散发出了帖子，在江湖中寻求名医。
    以沈桥如今在江湖中的名气，想必很多人都会给他这个面子。
    除此之外，沈桥还有一件很重要的事情要做。
    他很快叫来了几个手下。
    “我需要你们去做一件事情”
    既然唐家给沈桥送了这么一份大礼。
    沈桥要是不回礼，自然是有些不合适的。
    “沈公子，你尽管吩咐吧，让我们怎么去报仇？”
    “对，咱们一定要跟徐大哥报仇！”
    “弄死他们！”
    “”
    “现在不能闹出人命来！”
    沈桥摇头。
    眼下是特殊时期。
    虽然沈桥如今有陛下的宠信，但若是弄出人命来，对沈桥很不利。
    朝中的那些大臣官员不会放过沈桥的。
    “我需要你们去做点更重要的事情”
    沈桥掏出了一份地图，地图上，此时密密麻麻标记着不少地方。
    “这上面所标注的地方，皆是唐家的产业。我需要你们暗中纠集一帮兄弟，今晚趁着夜色全给我给它砸了！”
    “”
    通常来说，只要有仇，沈桥都是当场就要报的。
    既然没法杀人，那沈桥就只能恶心一下唐家。
    地图上所标注的全部是唐家的产业。
    些年来，唐家在京城的产业也数不胜数。
    当然，这些都是私底下的产业，知道的人很少。
    但是沈桥手头上如今的情报很灵通，早就将唐家的产业调查的清清楚楚。
    动不了唐家的人，沈桥现在就动他们的产业。
    若是这些产业全部都毁了，对于唐家来说，也是不小的打击。
    毕竟这些产业乃是唐家的收入来源，若是它们没了，唐家的日子不会好过。
    而且，即便这些产业都被沈桥砸了，唐家也不敢有太大的反应。
    毕竟，这些绝大部分都是唐家私底下的产业。若是这些产业被查出来，也够唐家吃一壶的。
    唐家便只能吃着哑巴亏。
    “老爷，不好了!”
    唐府，一个下人跌跌撞撞的跑进了大厅。
    “老爷，不好了，昨天晚上，咱们家在京城的各个商铺，都遭遇到了不明人士的袭击咱们的商铺，损失惨重”
    大厅中，唐青面无表情。
    神色很是平静。
    只不过眼神底中，透露着几分阴沉之色。
    “我知道了。”
    “老爷，那咱们现在怎么办，需要报官吗？”下人小心翼翼问道。
    他们唐家的商铺损失那叫一个惨重。
    昨晚遭遇了一帮莫名其妙的人，一上来就直接砸店，放火，不讲任何道理。
    但是偏偏奇怪的是，这帮人只单纯的砸店，什么值钱砸什么，也不抢任何东西。
    更没有伤到任何人。
    这让人有些百思不得其解。
    “不必了！”
    唐青沉声道：“此时不要声张出入，至于各个商铺的损失统计了之后告诉我。”
    “是！”
    等到下人离开之后，唐青面沉如水。
    沈桥。
    这便是你的反击手段吗？
    只不过，未免有些太小儿科了。
    你以为这样便能对付的了我唐家吗？
    唐青摇摇头，不过随即，眼神中又多了几分警惕之色。
    他不能看清了沈桥。
    此子绝非如此简单。
    他如此做，定然是有什么目的在其中。
    唐青先是警惕片刻，又摇摇头。
    即便是此子有什么目的，但也掀不起太大的风浪。
    在绝对实力的碾压之下，此子终究还是要死。
    此刻，唐青的神色愈发漠然。
    寒醇楼。
    沈桥并没有回家。
    自从徐老汉出事之后，沈桥便长时间的呆在寒醇楼。
    他有很多事情需要亲自去做。
    原本徐老汉负责沈桥手底下很多的视线，现在他出事了。
    很多的事情，就需要沈桥亲自来接管。
    有些计划，也需要沈桥亲自过目。
    唐家的商铺和产业，被沈桥派人一夜之间砸的差不多干干净净。
    甚至还在京城引起了不小的轰动。
    只不过，如同沈桥意料之中的那般，唐家果然没有任何动静。
    砸了唐家的店，唐家仿佛跟死了一样。
    越是如此，沈桥越谨慎。
    虽说这是早就预料之中的事情，但越是如此，越让沈桥对唐家警惕。
    他甚至都希望唐家能有所反应。
    只不过
    唐青果然不是傻子。
    他这么能忍，就说明他还有别的目的。
    深呼吸一口气。
    沈桥又叹了口气。
    他跟唐家比起来，果然还是差距很大。
    如今的沈桥看似地位不低。
    但实际上，沈桥在朝中也没有任何根基。
    甚至连权力也不大。
    他不过只是有着一个太子太傅的头衔，以及刑部郎中的官职。
    这点官职，几乎可以忽略不计。
    想要跟唐家这样的庞然大物对抗，沈桥有些无从下手的感觉。
    他现在唯一能做的，大概也只能从这些方面对唐家不痛不痒的攻击。
    而唐家也轻易给沈桥任何机会。
    想要对付唐家，除非能有一个把柄，一个唐家天大的把柄。
    沈桥需要一个这样的机会。
    否则，想要对付权势滔天的唐家，无疑是痴人说梦。
    即便是加上陛下，也绝无可能。
    就在沈桥思考中时，外面传来了一阵喧哗声。
    沈桥皱眉：“门外是怎么回事？”
    一个下人道：“公子，也没什么事，就是外面有一个江湖道士乞丐，想要来讨酒喝，还赖在咱们这里不愿意走。”
    寒醇楼开业之后，每天都会有这样的人来。
    道士？
    沈桥点点头，正被打算当一回事时。
    突然，他听到了门外传来了一个声音。
    “赶贫道走？你，你们可知道贫道是何人？叫，叫你们掌柜的出来我有话要对他讲”
    “这个声音”
    沈桥猛然一愣。
    很熟悉。
    沈桥当即起身，朝着门外走去。
    此时，门外的几个下人正将一位衣着破烂的算命模样的老头拦在门外。
    “我们公子岂是你想见就能见到的？赶紧走吧，再不走，我们就报官了！”
    “想见就能见？那小娃，何时排场这么大了？”
    算命的打了一个酒嗝，脸上有几分醉意，眼神不屑道：“说出来你们可能不信，你们的掌柜的，之前还求着贫道呢”

第四百二十九章 算命先生
    刚踏出寒醇楼的沈桥，立刻就瞧见了门外正在大放厥词的人。
    沈桥的瞳孔猛然一缩。
    他认出了眼前此人。
    那个算命的！
    苏州城的那个算命先生。
    “公子，我们现在就将他赶走！”
    门外的人见惊动了自家公子，连忙打算把此人赶出去。
    “等等！”
    沈桥叫住了手底下的人。
    紧接着，走上前去。
    走到了算命先生的面前。
    大半年不见，这个算命的仿佛更加邋遢了。
    他身上的衣服，依旧是当初沈桥第一次见到他时穿的衣服。
    只不过这一次，他连算命的牌匾都没了。
    现在的形象，似乎比乞丐还要乞丐。
    他嘴里依旧自诩贫道，只不过，这一次是龙虎山第多少代传人，恐怕连他自己都想不到了。
    不过，虽然身上的衣服邋遢，但这个算命的此刻精神却也不差。
    神采奕奕，眼神中似乎还有几分精光。
    脸上通红，似乎喝醉了，但意识还相当清楚。
    当他目光瞧见沈桥时，眼神中似乎有几分惊喜之色：“咦，你小子出现了，呃好久没见啊”
    算命的似乎很高兴。
    瞧见了沈桥，仿佛是瞧见了许久不见的熟人。
    当即他就抓住了沈桥的衣袖：“你，你小子不厚道啊。跑到了京城，开了店，手底下的人竟然还不让贫道进不讲武德。”
    “你总算来了，我可得要好好说教说教你。先，先进去再说”
    算命先生当即就拉着沈桥往寒醇楼内走。
    在场的其他下人瞧见这一幕，皆是有些懵。
    公子，当真认识此人？
    公子什么时候认识了一个这样的叫花子？
    不过，公子什么都没说，下人也不会多嘴。
    踏入了寒醇楼内，算命的目光一边打量着周围。
    一边啧啧出声：“越来越有意思了，没想到你小子，终于发财了啊”
    说着，算命的毫不客气的找了个好位置坐下，摆手：“给贫道上酒，上好酒！”
    下人瞧了沈桥一样，沈桥点了点头，下人立刻就上酒去了。
    很快，酒上来了。
    打开，瞬间香味四散。
    算命的顿时贪婪的吸了一口，紧接着迫不及待的大口喝了起来。
    “就是这个味”
    几口下肚，算命的脸上顿时露出了回味的表情。
    “贫道想这个味道，想了许久了。喝了很多的酒，还是这个酒够味。”
    而此时，沈桥目光直视盯着这个算命先生：“你怎么会出现在京城？”
    算命的说道。：“贫道出现在京城，很奇怪吗？”
    “不奇怪吗？”
    “一点都不奇怪！”
    算命的摆摆手，继续美滋滋的喝酒。
    沈桥盯着眼前这个算命的，目光像是不经意的瞥了他一眼：“你正好出现在京城，倒也是一件好事。”
    算命的听到沈桥此话，瞥了他一眼：“此话怎讲？”
    “我有几个手下受伤了，伤势很重”
    沈桥目光盯着眼前这个算命的：“不知道”
    “没有了，完全没有了”
    算命的像是知道了沈桥要说什么，当即连连摇头：“上次的已经是最后的了，全部给你了，贫道手上真的已经没有了。”
    沈桥冷笑一声，他完全不相信。
    这个算命的嘴里就没有一句实话。
    他说没有了，沈桥绝对不相信。
    “你要知道，你喝着的是我的酒！”
    算命的斜眼看了沈桥一眼：“难道喝你几壶酒，还抵不上贫道先前救你朋友的恩吗？”
    “倒不是这个问题。”
    沈桥摇摇头：“只不过，这酒里我加了点东西”
    算命先生的手猛然抖了一下，脸色一变：“你加了什么？”
    “你猜？”
    沈桥冷笑道：“我的酒是那么好喝的吗？”
    “你休想诓贫道！”
    算命的瞪眼，眼神狐疑不定。
    “你可以试一试！”
    沈桥冷笑一声。
    “我在酒中加了一点你喜闻乐见的东西，你现在有没有感觉，浑身燥热，脑袋有些昏？”
    算命的细细感觉了一下，随即脸色大变：“你”
    他细细感觉了一下，果然如同这小子所说。
    自己果然中招了！
    “小子你欺人太甚！”
    算命的咬牙切齿，他没想到，沈桥竟然敢给他下药。
    沈桥冷笑道：“小爷的酒有那么好喝吗？喝了我的酒，就得救我的人！”
    沈桥也是完全没想到这个算命的会突然出现在京城，既然他出现了，沈桥自然是不会放过的。
    徐老汉等人目前身受重伤，还没有脱离生命危险。
    能救他们的，目前就只有这个算命的。
    既然如此，沈桥自然不会放过他。
    “你”
    算命的气坏了。
    “算你狠！”
    他没想到不就是喝了两壶酒，就被眼前此子给讹上了。
    “大半年不见，你小子变的奸诈了！”
    算命的气急败坏道。
    沈桥冷笑：“彼此彼此，跟你学的。”
    “带路吧。”
    算命的沉着脸，气呼呼道。
    沈桥心中顿时冷笑。
    好哇，果然就知道这算命的不简单。
    不逼他一下，还真的诈不出他来。
    沈桥起身，笑道：“跟我来吧。”
    说着，沈桥带着算命先生来到了内院，房间里。
    站在房间里。
    沈桥出声询问道：“能有办法吗？”
    “哼，贫道手底下，还没有死过人！”
    算命的明显此时生了沈桥的气，瞥了沈桥一眼，“出去吧。”
    “我也要出去？”
    “不然呢？”
    沈桥犹豫了一下，最终还是转身离开了房间。
    虽然他的确很很好奇，但是这个时候，他还是选择相信对方。
    虽然这个算命的很不靠谱，但在救人这方面，沈桥还是很信任的。
    站在院子里，沈桥微微眯着眼睛。
    周围，有下人开口：“公子，此人真的能信任吗，他”
    沈桥点了点头：“他是唯一的办法了。”
    徐老汉等人受伤严重，恐怕唯一有办法能治好他们的，只有眼前这个算命的。
    只不过
    沈桥似乎想到什么，眼神沉思中。
    终于，房间的门开了，算命的从里面走了出来。
    沈桥走上前去：“他们怎么了？”
    “死不了！”
    算命的瞧了沈桥一眼：“休息个几天，没什么大碍了！”
    听到算命的这么说，沈桥便彻底的放下了心。
    既然他都这么说了，那徐老汉几人就有救了。
    进入房间检查一番，发现徐老汉等人果然已经从生命危险中脱离了出来。
    沈桥惊奇道：“你是怎么做到的？”
    “贫道的不传绝学，自然是不能告诉你的！”
    算命的气呼呼的瞪了沈桥一眼：“贫道已经帮你救好了人，解药呢？”
    沈桥面色疑惑：“什么解药？”
    “别给贫道装傻，你给贫道下药的解药呢？”贫道很是气愤。
    他没想到，沈桥竟然敢给他下药。
    这个仇，记下了！
    沈桥更加疑惑了：“我什么时候给你下药了？”
    算命的愣住了。
    他盯着沈桥。
    “那刚才”
    “我骗你的呢？”
    沈桥看了他一眼：“我像是会给别人下药的那种奸诈之人吗？你刚才的反应就是单纯的喝多了酒的反应，跟中毒一点关系都没有。”
    “我可从来不用这种奸诈的手段，你别污蔑我。”
    “”
    算命的愣在原地。
    许久之后，他更急气急败坏了。
    “欺人太甚！”
    “现在的年轻人，实在是太狡猾了！”
    被沈桥摆了一道的算命先生，脸色非常的不好看。
    一副跟沈桥有仇的神色。
    不过，此刻沈桥关心的可不是这些。
    他盯着算命的瞧了许久：“你到底是什么人？”
    “贫道能是什么人？”
    “你究竟有什么目的？”
    沈桥盯着算命先生，眼神逐渐的冷静了下来。
    “你来到京城，又有什么目的？”
    此刻，沈桥愈发的怀疑这个算命的身份来历。
    当初还在苏州的时候，沈桥就开始怀疑他了。
    这个算命的出现在的太奇怪，毫无任何征兆。
    如果只是突然出现，这还不要紧。
    但是这个算命的身上展现出来的能力，这让沈桥不得不怀疑他的身份来历。
    不过当时这个算命的出现，对沈桥没有太大的敌意。
    并且，他还几次救了沈桥的人，让沈桥一度对他有几分善意。
    在苏州的时候，沈桥甚至一度还比较信任他。
    随后沈桥离开了苏州，来到了京城。
    本来已经将他忘记了。
    没想到，算命的竟然也出现在了京城。
    尤其是刚才，当他治好了徐老汉等人之后，让沈桥脑海中突然坚定了一个念头。
    这个算命的是冲着他来的！
    此刻，沈桥盯着他，质问道：“你到底是什么人？”
    如果在苏州的时候，沈桥还对他的来历身份并不会多问。
    若是这个算命的对他沈桥没有敌意，沈桥也不会过分去追问。
    但是现在，当这个算命的出现在京城，这一切就都不一样了。
    他出现在京城，多半是冲着沈桥来的。
    他大老远的跑到京城来，沈桥绝对不相信他没有什么目的。
    至于目的是好还是坏，这是沈桥需要知道的。
    尤其是现在，沈桥不是很相信任何不太熟的人。
    算命的面色平静：“贫道就是贫道，还能是什么人？怎么？你是要听听贫道跟你讲讲龙虎山的故事吗？”
    说着，算命的脸上露出了几分回味的神色：“贫道已经有大半年没有讲过龙虎山的故事了啊”
    “别装傻了！”
    沈桥盯着他：“我知道你不是普通人，你伪装身份接近我，靠近我，究竟有什么目的？都这个时候了，还要隐藏你的身份吗？”
    一个身怀绝技的算命之人，沈桥坚决不相信他真的是个算命的。
    有这种本事，无论去哪里，待遇都不会差。
    他至于混成这样，赖在沈桥身边蹭酒喝？
    算命的一脸莫名其妙：“你小子在说什么东西？胡言乱语说什么呢？贫道靠近你？贫道靠近的是你吗？”
    他一副你是不是想太多的模样：“贫道出现在京城，只不过是为了喝口酒罢了好久没有喝过寒醇酒，贫道想念已久。”
    沈桥沉默了。
    他知道想要从这个算命的人口中听到真相很难。
    “我知道你的目的不简单，不过既然你不想说，那我也不勉强！”
    若是别人，沈桥估计已经直接翻脸了。
    任何来历不明的人，现在沈桥有很多种办法让对方老老实实交代。
    然而对于眼前这个算命的，他终究算是沈桥的救命恩人。
    他的药丸，也救了不少人。
    无论他的目的到底是什么，至少他帮助过沈桥。
    即便是怀疑他的目的，沈桥也绝对不会用其他办法去对付他。
    沈桥起身，转身离开了寒醇楼。
    算命的坐在原地，继续喝着酒。
    他的酒量很好。
    高纯度的寒醇酒，一碗接着一碗。
    脸上带着几分醉意，但似乎从来就没有醉过。
    即便沈桥离开之后，他脸上依旧带着漫不经心的神色。
    再次喝下一碗酒。
    算命的摇头晃脑。
    “不可说，不可说”
    许久之后，他的眼神底闪过一丝精光。
    “这小子，未免也太聪明了点”
    “该来的，似乎也快来了”
    算命的摇摇头，很快眼神再次浑浊。
    继续喝酒！
    离开了寒醇楼之后，沈桥便打算回府。
    既然徐老汉等人脱离了生命危险，沈桥也算是松了一口气。
    这几天没有好好休息过，沈桥打算回去先好好休息一番。
    至于宫中的事务，他暂时不是很想去。
    这段时间太过于忙碌，让沈桥有些疲惫。
    只不过，沈桥离开寒醇楼没多久，便感觉到了身后有人跟踪。
    走了几步，沈桥停下了脚步，眼神凌厉的瞥了一眼身后：“出来吧。”
    自从徐老汉等人遇袭之后，让沈桥深刻的意识到安全的重要性。
    自此以后他每次出门，都会安排高手暗中保护好自己。
    此刻暗中就有着隐藏的高手，一旦有人对沈桥不利，他们会第一时间解决掉对方。
    虽然这些高手的实力算不上顶尖，但只要不是一品之上的高手出现，足以护住沈桥周全。
    此刻，不多时。
    沈桥的身后出现了一道身影。
    沈桥盯着他：“你是什么人？”
    “我们家公子，想邀请沈公子一聚！”
    此人开口道。
    沈桥皱眉：“你们公子是谁？”
    “唐俊唐公子！”
    沈桥眼神猛然一缩。
    唐俊邀请他？！

第四百三十章 我们合作吧
    京城。
    郊外。
    在距离京城之外十几里地的地方，有一处庄园。
    一处并不显眼的庄园。
    这种庄园在京城外随处可见。
    京城之外，许多达官贵人都会买下不少的庄园。
    至于目的，不言而喻。
    此时，在京城外的一处庄园内。
    庄园内有湖，湖面清澈，隐约能瞧见鱼儿游动。
    湖面上有一座亭子。
    亭中，有歌姬正在舞蹈吟唱。
    亭子的周围，风景秀丽，美景如画。
    此刻，在亭中，正坐着两位年轻人。
    沈桥坐下，目光看向身前对面的年轻人。
    “林兄，好久不见啊！”
    对面那年轻人笑着开口。
    沈桥眼神淡然：“唐兄既然已经知道我的身份，又何必再如此呢？”
    他面前之人，正是唐俊。
    唐俊笑道：“沈兄可骗的我好惨，谁能知道，那在如意楼与我把酒言欢之人，竟然是京城鼎鼎有名的沈兄呢？”
    唐俊的眼神中，带着几分玩味。
    这件事情，一开始沈桥的确有几分尴尬。
    只不过现在，却又看开了。
    沈桥淡淡道：“唐兄不是一开始就知道我的身份了？”
    唐俊笑着摇头：“那倒不是，只不过第一次回去之后，便有人跟我说了当时其实我不是很相信的。后面想想，又觉得很正常的。也唯有沈兄，才能有如此才华吧？”
    沈桥也笑了：“论才华，何人能跟唐兄比？昔日，唐兄可是京城第一才子，有麒麟之才之称。我与唐兄比起来，还相差甚远。”
    “什么麒麟之才，不过是他人吹嘘罢了！”
    唐俊摇摇头，眼神中闪过几分不屑。
    随即又笑道：“倒是沈兄，如今可是当今天子身边的红人，又是太子太傅，将来必定权倾朝野，一人之下，万人之上也不是没有可能。”
    沈桥微微眯着眼睛：“一人之下，万人之上当真好吗？”
    唐俊反驳道：“不好吗？”
    沈桥想了想，点了点头：“是啊，应该挺好的。”
    一人之下，万人之上若是不好，为何自古以来那么多人追求的便是如此？
    那些想尽一切办法都要进入朝堂，想尽一切办法都要往上钻的人。
    为的，不就是权力吗？
    权力，的确是非常吸引人的东西。
    只不过
    唐俊瞥了一眼沈桥：“不过我看沈兄，似乎志不在此？”
    沈桥扬眉，笑道：“何以见得？”
    “感觉！”
    唐俊很认真的开口：“从第一次见到沈兄开始，虽然当时沈兄隐瞒了自己的身份。但我一眼就看得出，沈兄不是普通人沈兄是一个，脱离了尘世欲望之人，乃是超凡脱俗之辈”
    唐俊的吹嘘，让沈桥都感觉到有些尴尬。
    吹可以，但你这样吹未免有些太过分了。
    你这让我等下怎么还回去？
    “我能感觉到，沈兄似乎志不在朝堂之上。否则，以沈兄的能力，恐怕如今不会如此？”
    沈桥扬眉：“唐兄这可就说错了？”
    “哦？哪里错了？”
    “我并不是什么没有尘欲之人，相反我想要的比较多。”
    “比如说呢？”
    “多娶两个老婆回家！”
    “”
    两人对视一眼。
    突然就哈哈大笑了起来。
    “沈兄的尘欲，果然乃是大丈夫所为，哈哈哈”
    唐俊哈哈大笑了几声，沈桥也跟着笑了起来。
    不管如何，不管对方身份是什么。
    至少，沈桥跟唐俊在一起时，还是比较轻松的。
    至少，唐俊比较真诚。
    在面对沈桥时，唐俊显得很真诚。
    不管这份真诚到底真假，起码对于沈桥来说，这让他很舒服。
    就足够。
    笑了几声之后，唐俊望着沈桥的眼神，突然就多了几分揶揄：“不知沈兄的这个理想当中，可有瑶儿一席之地？”
    沈桥顿了一下，开口道：“莫非，你今日是来当媒婆的不成？”
    “那自然不是，不过”
    唐俊笑眯眯道：“你既然骗走了小妹，自然是要负责的。莫非沈兄是不打算负责。”
    沈桥同样笑道：“若是不负责，唐兄是否会找人暗杀与我？”
    唐俊意有所指：“沈兄说笑了，以沈兄如今的地位，我即便是找人暗杀沈兄，能成功吗？”
    “不能！”
    沈桥摇摇头。
    “哈哈哈”
    唐兄笑的很灿烂：“那可不是，沈兄的身边可有高手保护。若是我没猜错的话，沈兄身边的高手实力，恐怕已经有些出人意料了吧”
    沈桥诧异道：“你不会真的想暗杀我吧？”
    “哈哈哈，那自然不会的。再怎么说，沈兄都是我的好兄弟，我为何要暗杀沈兄，沈兄你这可就说错了！”
    唐俊笑的很灿烂，举起了手上的酒杯：“来，喝酒，庆祝沈兄早日位极人臣。到时候，可就还需要沈兄多多高抬贵手了！”
    沈桥同样举杯：“好说好说，一切都好说！”
    酒过三巡，两人神色都微微有了几分醉意。
    此时，亭中的歌姬早已经退下，周围把手的侍卫也早已经离去。
    亭中，只剩下了沈桥和唐俊二人。
    此刻，沈桥内心也是很平静，他望着眼前的唐俊，思考着对方想干什么。
    唐俊今天突然把沈桥约出来，自然不可能是为了单纯的跟沈桥喝酒。
    特地将沈桥约到这里来一见，目的自然不会简单。
    沈桥在猜测他的目的
    他想干什么？
    沈桥心中似乎有了数，但隐隐的不太敢确定。
    而此时，唐俊又看向沈桥。
    此刻，他已经有了些许醉意：“我想问问沈兄，沈兄对小妹难道真的没有想法吗？”
    沈桥看向唐俊，不知道他为何再次提起了这个话题他想干什么？
    不过，沈桥也是开口：“唐兄你这是”
    “其实她啊挺可怜的！”
    唐俊微微眯着眼睛，脸上浮现出几分异色。
    “当一个家族的所有重担全部压在她身上的时候，她没有选择。她生在唐家，是她的幸运，也是她的不幸。其实从小到大，她都没有过真正的自由”
    唐俊似乎想到了什么，微微眯着眼睛。
    话说到一半时，又摇摇头：“算了算了，喝酒！”
    沈桥盯着唐俊，沉默了片刻。
    突然开口：“那唐兄你呢？”
    “我？”
    “唐兄你又是为何突然变成这样了！”
    沈桥开口问道。
    “我若是没有记错，唐兄当年应该是京城最受人瞩目的天才，也是最让人惋惜的天才唐兄为何自甘堕落于此，莫非，真是因为那位女子不成？”
    唐俊突然就沉默了。
    他盯着沈桥看了许久，才突然开口，自嘲笑道：“我是真的不愿意提起这个话题你这可就真的一点都不识趣了。”
    沈桥笑道：“有些事情，终究是需要去面对的。你无论怎么逃避，终究到最后逃避不了一辈子。既然如此，为何不去面对？”
    唐俊沉默了。
    这一次沉默，便是许久的沉默。
    沈桥没有再开口。
    当年的事情他也只是听说罢了。
    听说眼前这位天才的堕落，跟一位女子有关系。
    至于真相如何，沈桥不清楚。
    京城没人知道真相。
    而沈桥的话，也仿佛是触碰到了唐俊的伤疤。
    沈桥抬起头。
    目光看向了远处。
    庄园的美景！
    此刻远处的湖面上，波澜一层一层。
    更远处，便是一座又一座的青山。
    位置是个好位置。
    庄园也是好地方。
    沈桥打定主意，等到将来一切事情都结束之后。
    沈桥回到苏州，便要寻一处这样的好地方养老。
    虽然还没到养老的年轻，不过这不重要。
    沈桥愿意提前过上养老的日子。
    毕竟，当年他刚来到这里的时候，最大的梦想，也不过是买一处大宅子，再买上十几个丫鬟而已。
    现在看来，宅子买了，丫鬟也买得起了。
    万事俱发，似乎只欠东风了。
    沈桥收回目光，看向了亭中的唐俊。
    此刻，唐俊微微低垂着脑袋。
    但是，他脸上的神色似乎已经变了。
    变得有些阴沉。
    此刻唐俊的身上，仿佛多了几分戾气。
    沈桥微微皱眉，盯着他。
    有些诧异。
    “所以我恨啊！”
    唐俊突然开口了。
    他冷笑一声，此刻的脸上，全是冷笑。
    那种凌厉的冷笑。
    “我没有一天不恨，没有一天不想为她报仇我恨他，恨他们所有人”
    唐俊猛然抬头，盯着沈桥：“你知道这种感觉吗？你知道这种，被自己亲人背叛了的感觉吗？！”
    沈桥沉默。
    “从小到大，我便是他眼中的一颗棋子。在外人眼里，我是他最骄傲的儿子，我是唐家的希望。所有人都说我聪明，都说我有一颗玲珑之心，所有人都断定，我是唐家的未来，唐家的骄傲”
    “所以，他们拼命的要求我上进，拼命的希望我按照他们的要求去做，按照他们想要的方式成长。我一直在妥协，一直在将就那种感觉，你不会懂！”
    唐俊眼神中浮现一丝苦笑：“不过这些对于我来说，都不重要。即便我像是一架没有灵魂的尸体一般，任由他们摆动。但是，只要我达到了他们的要求，我就是他们的骄傲。可是他们连我最基本的选择都没有”
    “我喜欢上了一个女子！”
    唐俊微微眯着眼睛，脸上有追忆，仿佛是想起了什么美好的事情。
    “她是我见过，最善良的姑娘，也是我见过，最单纯，世界上最好的姑娘。她不会害怕我，也不会嫌弃我。不会因为我唐家大少爷的身份畏惧我，也不会因为我什么都不懂而瞧不起我。是她让我知道了这个世界上，可以去做自己想做的事情，可以有很多更美好的事情她是这个世界上，对我最好的人。可是，可是”
    此刻，唐俊的眼神猛然便的凶狠，仿佛是要吃人了一样。
    “可是，就因为她只是一个农夫的女儿，她无权无势，没有任何身份背景。她配不上我”
    “他们说，她配不上我！”
    “我要娶的，应该是门当户对的大家闺秀，是能辅佐唐家，给唐家带来利益好处的女子！”
    “所以，他们骗了我”
    唐俊笑了，笑的很灿烂：“他们骗我说，她愿意嫁给我。结果呢？反手便逼着她嫁给了别人，嫁给了别人家即便是这样，他们也还不愿意放过她。”
    “她死了！”
    “被他们弄死了他们以为我不知道，以为我忘记了。实际上我都记得呢，我全部都记得。我甚至知道，她死的很惨”
    这一刻，唐俊的眼神通红。
    “他们找人残忍的杀害了她我甚至能听见她呼救，她在凄惨的求我救她。可是，我救不了！”
    “即便我是唐家大少爷，即便在很多人眼里我无比风光，我无所不能但是，离开了唐家，我什么都不是！”
    “我什么都做不了”
    “我是个废物”
    “我什么都做不了”
    这一刻，唐俊的眼神又无比黯淡了下来。
    “我甚至想为她报仇都不行我能做的，仅仅只有自暴自弃，以此来表示我的不满，表示我的愤怒。”
    “只不过，这些在他们的眼里，似乎不值得一提”
    唐俊对着沈桥苦笑一声：“我不是很废物？是不是很没有用？”
    沈桥沉默了。
    望着唐俊此时的模样，不知为何，他心中动了几分恻隐之心。
    只不过，沈桥摇摇头：“你又何必呢？”
    “我不甘心！”
    唐俊眼神凌厉：“我恨他，我恨他们所有人！恨他们为了利益，可以不顾一切，可以毫无人性人究竟是要有多么冷血，才会去害死一个无辜的姑娘？”
    “所以我恨他们，我无时无刻不想着报复他！”
    这一刻，唐俊咬牙切齿。
    “可是，我报复不了他。他是刑部尚书，他位高权重，他手底下势力无数。离开唐家，我什么都不是，我斗不过他”
    “但是，我不甘心！”
    这一刻，唐俊猛然盯着沈桥。
    沈桥望着他的眼睛。
    心中似乎有了什么猜测。
    没等沈桥开口，唐俊便已经开口了。
    “沈兄，我需要你”
    “我知道，你跟唐家有仇！唐家，是谋害了沈家的幕后真凶”
    “唐家跟你之间，有血海深仇！”
    “我需要你，跟我一起报仇！”
    唐俊盯着沈桥。一字一句道：“我们合作吧？！”
    “！！！”

第四百三十一章 密谋联手
    当唐俊突然对沈桥说出那一句，我们合作的话时。
    沈桥眼神瞳孔猛然一缩。
    随即，又渐渐的恢复了平静。
    相对于此刻唐俊那如同要吃人般的眼神，沈桥显得很平静。
    非常冷静！
    “唐兄你是否是在说笑？”
    沈桥笑了笑。
    他笑道：“今日唐兄所言，可就有些大逆不道了。”
    “大逆不道？”
    唐俊也笑了，笑很灿烂。
    逐渐的成为了冷笑：“这个词形容的可还真好，我的确是大逆不道。我不但要大逆不道，我还要”
    “大义灭亲！”
    唐俊的眼神中，此刻满是仇恨之色。
    那是一种，无法用言语形容的痛恨。
    这一刻，长相原本很是俊俏的唐俊，此刻神色看上去有些吓人。
    他恨！
    他的内心有恨！
    沈桥的目光静静看着唐俊。
    相对于唐俊此刻激动的心情，沈桥显得很平静。
    唐俊的心情，他能理解。
    但是
    沈桥的眼神底有些狐疑。
    他不确定，唐俊到底是什么目的。
    准确来说，是沈桥不信任他。
    不是很相信他说的话
    唐俊说的这个故事，沈桥略有所耳闻。
    他跟唐家之间的恩怨，沈桥也大概了解。
    这位昔日唐家的天才之子如此自甘堕落，也多半是因为这个缘故。
    这些都没有错。
    但
    当他邀请沈桥一起合作时。
    老实说，沈桥心动了。
    只是
    虽然心动了，却也让沈桥迟疑了。
    沈桥不确定。
    唐俊他到底是真的想报仇，还是在给沈桥下套！
    沈桥现在不敢相信别人，尤其是外人。
    更别说眼前的唐俊，他还是唐家人。
    无论如何，他都是唐家人。
    虽说仇人的仇人就是朋友，但仇人之子沈桥不敢赌。
    无论是唐俊还是唐瑶，这对兄妹都是绝顶聪明之辈。
    沈桥绝对不敢保证，以自己的智商，能够玩的过他们。
    沈桥怕被坑。
    “怎么，沈兄是不相信我的话吗？”
    仿佛是看出了沈桥的顾虑，唐俊眼神中的光彩一点一点的消失。
    随即自嘲般的笑了笑。
    “倒也不是不相信，只是”
    沈桥瞥了唐俊一眼：“不管咱们说，唐家终究是你的家。你是要将唐家，拖下水吗？你难道愿意眼睁睁看着唐家落入深渊？”
    “唐家的死活，与我何干？”
    唐俊冷笑一声：“对我而言，唐家只是一个冷冰冰的名字。唐家的所有人，都是冷血之辈。他们都该死，他们都不是什么好人”
    唐俊盯着沈桥，冷笑道：“你不是一直都不确定，唐家当年到底是怎么害死沈家那么多人的？唐家他为什么能一夜之间将你们沈家的人屠杀殆尽？”
    “这一切，都是那位唐相在背后推波助澜你们沈家的人必须死，你们沈家挡住了唐家的利益。你们沈家的存在，影响了唐家的百年大计。甚至，当年那些高手是怎么潜入京城的？”
    “当年那看守京城西城门的守城将领，就是唐家的人，是唐青他的心腹。当年京城的巡逻将士，也是唐家支开的。虽然唐家没有亲自参与，但是每一步都有唐家的身影在其中他们所做的这一切，全部都是为了清除障碍。”
    “你们沈家，是阻拦了唐家的最大障碍！”
    “”
    沈桥沉默。
    他望着唐俊。
    此刻。
    唐俊的神色突然就平静了下来。
    先前的歇斯底里，面目狰狞已经消失了。
    眼神中的痛恨，也全部消失不见。
    此刻的他，重新恢复了之前那般谦谦公子的形象。
    刚才的那一幕幕，仿佛完全不存在。
    相对于刚才的唐俊，此刻的唐俊才是最恨的。
    沈桥笑了。
    这一刻，他才终于放下心了。
    “看样子，这才是唐兄今日找我来的目的了？”
    唐俊笑了：“沈兄既然已经猜到，又何必再问呢？”
    “总得要问清楚点！”
    沈桥瞥了一眼他：“那你想要，如何对付他们？”
    唐俊眼神平静：“我要整个唐家，覆灭！”
    轻描淡写。
    但说出来的话，却不亚于引发一场小地震。
    就连此时的沈桥，神色都有些意外。
    唐俊她这是要将整个唐家彻底扳倒啊。
    这个念头
    未免有些太疯狂了。
    就连当今陛下都不敢轻易动的唐家，他竟然想要整个唐家覆灭。
    这是不是有点痴心妄想了。
    “沈兄觉得不可能？”唐俊道。
    沈桥点点头：“唐兄想要唐家覆灭，恐怕没有那么容易。”
    “我知道！”
    唐俊笑了笑，眼神中闪过一次轻蔑。
    “单单凭借个人的力量，想要将唐家扳倒，无异于痴人说梦。唐家的强大，出乎了你的现象。单单靠个人的能力，是绝对不可能将唐家打败的。不过”
    唐俊看了沈桥一眼：“不过，若是你我联手，那就不一样了！”
    沈桥笑道：“你我联手就有希望。”
    “如果再加上当今天子呢？”唐俊问道。
    沈桥看着他。
    “沈兄不用看我，天子想要对付唐家，这并不是什么秘密。”
    唐俊淡淡道：“唐家权势滔天，换成是任何一位帝王，都不可能允许臣子权力如此之大，即便是唐家，也绝不可能。”
    “你我联手，再加上那位天子”
    唐俊盯着沈桥：“你说，我们能不能让唐家万劫不复？”
    沈桥的内心猛然一跳。
    这个念头。
    不得不说，他动心了！
    唐家便是如今横在沈桥面前最大的问题。
    沈桥看了唐俊一眼：“唐兄所说的联手是怎么做？”
    “我提供情报，沈兄你出力”
    唐俊望着沈桥：“我知道唐兄的很多秘密，很多不可告人的秘密。甚至”
    唐俊仿佛似乎想到了什么，他望着沈桥：“沈兄你可知道，唐家为什么当年会一定要对你们沈家如此痛下杀手？”
    沈桥没开口。
    这是他一直都在疑惑的事情。
    唐家为什么要对沈家下手？
    沈桥找不到动机。
    唇亡齿寒的道理唐家并不是不懂，沈家灭亡，对唐家来说没有任何好处。
    如此情况之下，唐家为何还是会对沈家痛下杀手？
    “因为你们沈家，查到了唐家的命脉”
    唐俊缓缓开口：“当年你的父亲，乃是天子底下的特约大臣。所谓特约，便是你的父亲暗地里在帮天子调查一些不为人知的秘密。准确来说，是在调查朝中不少官员暗地里的秘密”
    “而在那一年，你的父亲查获了一起大案子。京城有官员勾结边关的将士，私吞朝廷每年的军饷。并且，你父亲还查到，那边关的将士，更是偷偷跟敌国勾结。朝中不少的官员，都跟敌国之间有私通，有生意往来”
    此刻，沈桥的眼神猛然睁大。
    有些不敢置信的看着唐俊。
    唐俊笑笑：“意外吧？你可知道唐家是如何发家的？倒卖军饷，与敌国私通，将大量朝中的官员和边关将士拉下水如此之下，唐家快速崛起。”
    “唐家的行为，叛国无疑了！”
    唐俊冷笑一声：“而当年你的父亲已经查到了其中的一起案子，顺着这起案子继续查下去。毫无疑问，虽然不会查到唐家头上，但一定会引起天子的警惕！”
    “所以，你们沈家必须死。你们沈家已经触碰到了无数人的利益，所以你们沈家必须从这个世界上消失”
    “正因如此，唐家才毫不留情的痛下杀手。想要你们沈家死的不只是唐家，还有京城无数臣子。要怪，大概就只能怪你父亲太不懂事了”
    这一刻。
    沉默的是沈桥。
    这些事情，他以前并没有听过。
    而这些
    沈桥看了唐俊一眼。
    他没有骗人。
    他说的都是真的。
    那么恐怕这才是当年真正的真相。
    当年沈家之所以被害，就是因为沈家，触碰了太多人的利益。
    而这利益
    让人如此触目惊心！
    这其中涉及的利益复杂，让人心惊胆战。
    沈桥知道这其中的真相很复杂，却没想到，这真相确实如此惊险。
    让人瞠目结舌。
    怪不得无论是那位唐相还是王家的那位吏部尚书，他们都说当年的事情太过于复杂。
    原来他们全部都知道。
    但是，这些事情，却无法说出口。
    这可是
    沈桥看向唐俊。
    唐俊似乎瞧出了沈桥的想法，摇摇头。
    “你找不出唐家叛国证据的！”
    唐俊摇摇头：“他们隐藏的太深了，想要找出证据，即便是我这些年极力在想办法，也无济于事。他们藏的太深了，根本不给一点机会！”
    “只要他们做过，就一点有蛛丝马迹！”
    沈桥沉声道。
    “即便你找出来，也无济于事！”
    唐俊依旧还是摇头：“唐家，没有你想的那么简单。只要那位唐相还在，你就没有一点机会！”
    唐俊似乎想到什么，眼神略微阴沉：“那位唐相把持朝政几十年，他的权势比你想象中的要恐怖的多。甚至，你可知道，除了京师的朝堂之外，整个赵国有多少官员出自他门下？又有多少势力，出自唐相手底下？”
    “甚至没有人知道，他手底下掌握了多少军队！”
    “什么？”沈桥神色愕然。
    唐俊冷笑一声：“不然你以为，天子为什么不敢对唐家下手？”
    “就是因为唐家的势力太庞大，因为唐家的手上掌握着赵国不少兵权，不少手握兵权的将领，皆是那位唐相的人。”
    “一旦陛下对唐家出手，师出无名，必定会引起极大的喧哗。到时候，极有可能会出现兵变。到那个地步，即便是那位天子，也控制不住场面！”
    沈桥的内心震撼。
    这是他没想到的。
    他知道唐家的影响力很大，也知道那位唐相权势滔天。
    却没想到，那位唐相的势力影响竟然如此广远。
    怪不得陛下如此忌惮唐家。
    这唐家，已经有了足够颠覆朝政的实力了啊！
    沈桥完全能够想象，一旦等到如今陛下驾崩，熊孩子登基。一旦是没有任何势力的熊孩子上台，整个朝政必定会被唐家把控。
    怪不得陛下会如此看重沈桥！
    不是因为沈桥有多优秀，而是陛下的手底下，没人了。
    他急需要沈桥，来成为抵挡唐家的一枚棋子！
    来抵挡唐家目的得逞的一枚棋子！
    掌握了兵权的唐家，太吓人了！
    “只要那位唐相一天还在，就没有人动得了唐家，谁也不行！”
    唐俊冷笑一声。
    “当年你爷爷也有这个本事，只不过，你爷爷并没有如此想法。他并没有把持朝政的想法，否则，唐家不会有一点机会这个世界就是如此残酷，你不争，就会有人置你于死地！”
    沈桥沉默了。
    许久之后，沈桥盯着他：“既然如此，你为何来找我。既然唐相还活着，你我就没有任何机会那你我联手，又有什么用？”
    “因为”
    唐俊看了沈桥一眼：“他快死了！”
    沈桥内心猛然一动。
    “他没有多少时日了，陛下也知道这件事情。所以，唐家很急！”
    唐俊望着沈桥：“唐家对你出手了，是想要趁着他还在，铲除掉唐家所有的威胁。这是唐家反扑的时候，也是你我的机会”
    沈桥的眼神眯了起来，他盯着唐俊：“你想要我怎么做？”
    “沈兄如此聪明，怎么会不知道我的目的？”
    唐俊又笑了，他看了沈桥一眼：“我只是一个废人，只是一个没有任何用处的废人罢了。该怎么做，那还得看沈兄了，我想，沈兄应该不会让我失望吧？”
    沈桥沉默。
    唐俊的目的，已经很明显。
    他就是要借助沈桥的手，对付唐家。
    他很清楚。
    沈桥是唐家最大的敌人。
    沈桥跟唐家之间不死不休！
    正因如此，沈桥是他最好的人选。
    沈桥看向唐俊：“你就如此信任我？”
    “沈兄不会让我失望的！”
    沈桥笑了：“即便唐相去世，唐家权势依旧不会减弱多少。陛下奈何不了唐家，你我有奈何的了？”
    “唐家权势再滔天，终究只是臣子。既然是臣子，只要师出有名，堵住了天底下的悠悠众口，又何妨？”
    唐俊看了沈桥一眼，又似乎想到什么，笑道：“我听说，沈兄与江南总督的千金关系不错。”
    “我知道了！”
    沈桥望着唐俊，随即缓缓起身：“既然如此，希望唐兄不要让我失望。”
    “那我就祝沈兄马到成功了！”
    两人眼神对视一眼。
    随即，沈桥缓缓转身。
    刚走了两步，又被身后的唐俊叫住。
    转身。
    唐俊躺在亭子中的软卧上，眼神迷离，醉意涌上脸。
    然而他的眼神，却很是坚定。
    “不管唐家最后如何下场，希望沈兄能善待瑶儿。”
    “她是我在唐家，唯一的牵挂了！”
    沈桥沉默了一下。
    点点头。
    “我答应你！”

第四百三十二章 咱们成亲吧
    唐相命不久矣的消息，还是让沈桥有些猝不及防。
    他的确是知道那位唐相的身体不太好了，这段时间的早朝都没怎么参加。
    不过这也是很正常的事情，唐相年事已高，身体不好很正常。
    至于他何时死这件事情，朝中很多人都在关心。
    不过关心是一回事，却也没人知道真相。
    早在好几年前，朝中就有传言唐相命不久矣。
    但过去了好几年，唐相依旧好端端的。
    所以，朝中的谣言并不可信。
    但若是这话是从唐俊口中说出来的，那真实性，恐怕就很高了。
    他越不过唐家这座大山，很大一部分的原因，是因为这位唐相的存在。
    若是这位唐相一死，那么对于沈桥来说，无疑是一个好消息。
    或许
    这也是唐俊找上沈桥的原因。
    他也找对人了！
    如意楼。
    沈桥踏入柳如烟的闺房之中。
    自此，自从天龙教的那位大长老落入沈桥之手后，柳如烟已经恢复了自由。
    然而，柳如烟依旧没有离开如意楼。
    却也没有再出现在大众的视线里。
    此时，沈桥推开房门走进。
    闺房之中，柳如烟正巧笑倩兮般的望着沈桥。
    “沈公子，稀客啊！”
    语气中，有几分调侃味道。
    “沈公子今日大驾光临，难道是专程来见小女子的不成？”
    沈桥瞥了一眼她，淡淡道：“我要的资料呢。”
    “沈公子未免有些太无情了吧，一来就问妾身要资料这太伤妾身的心了！”
    柳如烟笑眯眯开口。
    然而沈桥一点都不上当自从那一次被对方偷袭了之后，沈桥就很谨慎。
    自己太优秀了，总有不轨之心的女人意图对他有所目的。
    沈桥当然不能轻易让她们得逞！
    见到没能撩的动沈桥，柳如烟有些无趣的撇撇嘴。
    随即道：“你让我调查的消息，倒是的确有些一点眉目。那位唐相，的确似乎快不行了”
    沈桥望着她：“消息准确？”
    “多半准确！”
    柳如烟开口道：“天龙教的人没能打入唐家内部，不过却也跟唐家有千丝万缕的关系。从情报上来看，这段时间唐家的人员出入有些频繁，宫中也有几位太医去了唐家看样子，传闻多半是真的。”
    “这位唐相，的确可能要不行了！”
    既然消息是从柳如烟这边出来的，那么多半就确定了。
    沈桥微微眯着眼睛，这么说来，唐俊并没有骗他。
    柳如烟看了沈桥一眼，她显然是知道了沈桥的目的：“难道，你要对唐家下手了吗？”
    沈桥面色平静：“唐弘新一死，就是我最好的机会！”
    “不是我，是我们！”
    柳如烟笑眯眯的望着沈桥，瞧见沈桥略微狐疑的神色，柳如烟笑道：“我们难道不早就是一伙了的吗？”
    “小女子的性命都是沈公子救的，若是没有沈公子，小女子恐怕还会被天龙教束缚。既然沈公子救了小女子，那沈公子的事，也自然就是妾身的事。”
    沈桥没有接话。
    这个女人，总是说一些不知道让人如何接的话题。
    而此时，柳如烟又似乎想到什么：“此时对唐家下手，当真是最好的时机吗？”
    “唐弘新一死，那时便是唐家最虚弱的时候，那时对唐家动手，不是最好的机会吗？”
    柳如烟摇摇头，似乎想到什么，开口道：“唐家恐怕不会坐以待毙，如果我猜的不错的话，这段时间，唐家恐怕还会有很大的行动。”
    “唐家一定会做好万全准备，即便唐相去世，你想要对付唐家，也不是那么容易，唐家不会给你机会的。”
    “所以，我需要你去帮我调查一些事情！”
    沈桥望着柳如烟，缓缓开口：“我要你帮我调查一下唐家这些年跟朝中官员的往来，以及唐家所有产业的明细，最好能有他们的账单。一切有关的细节，我都需要”
    “这些倒不是多大的问题”
    柳如烟微微皱眉，略带几分疑惑的看向沈桥：“不过，你要这些干什么？”
    “我要送唐家一份大礼！”
    沈桥冷笑一声：“一份让他们意外的大礼！”
    “”
    唐家。
    “老爷，唐相恐怕时日不多了，咱们”
    院子里，有人小声开口。
    “我知道了！”
    唐青摆摆手，脸色阴沉。
    不知道想着什么。
    许久之后，他抬头看向不远处的小房间。
    走进房间。
    房间里昏暗。
    床上，躺着一道身影。
    床上的老者，便是当朝的唐相。
    朝中赫赫有名的人物。
    即便如今命悬一线，但这位老者的余威，仍然让无数人心惊胆战。
    “父亲，你放心，我一定不会将咱们唐家的基业毁于一旦。任何人想要对付唐家，我都不会让他们的计谋得逞！”
    唐青缓缓开口。
    随即，唐青转身离开。
    这段时间的朝堂中，气氛仿佛都变的奇怪了起来。
    随着唐相病重，朝中一下子似乎没了主心骨。
    唐相病重的消息在朝中弥漫，很快引起了人心惶惶。
    很多人都意识到，要出事了！
    要变天了！
    从很久之前，便已经有了如此迹象。
    虽然还不清楚具体到底会发生什么，但很多人内心都忐忑。
    唐相一旦去世，会对朝堂造成多大的影响？
    没人知道。
    唐相病重之后，朝中的大部分事务，都交给了六部的几位尚书处理。
    朝堂沉闷而忙碌。
    而此时，身在刑部的沈桥，似乎更加要轻松了。
    他每日准时打卡上班，打卡下班。
    上班时在刑部溜达，翻阅着刑部多年来的案件，又或者是找刑部的官员聊天交流感情。
    原本沉闷的刑部，气氛显得更加怪异起来。
    沈桥跟唐家不合的消息，早就流传了出来。
    陛下将沈桥安排到刑部的目的，明眼人都能看的出来。
    刑部是什么地方？
    唐家的大本营，刑部的大小官员，基本上都是唐家的人。
    而在这个节骨眼上，沈桥肆无忌惮的跟刑部的官员打交道。
    这摆明了就是在告诉唐家，他在光明正大的撬唐家的墙角。
    更气的是
    这事还没法说理。
    更重要的是，沈桥挖墙脚的方式虽然简单粗暴，但却也的确真的有效。
    这段时间，刑部不少的官员内心已经开始动摇了。
    也有不少官员，已经暗中开始向沈桥示好了。
    其实也很正常。
    毕竟如今的沈桥，已今非昔比。
    陛下将沈桥安排进刑部，明眼人都能看的出来，除了是对唐家的限制之外，陛下更多的是在培养沈桥。
    加上沈桥如今的身份以及被陛下看重的程度，将来沈桥，一定会成为朝堂中的重臣。
    权倾朝野也不一定。
    如此一位重臣，不只是刑部，不少六部的官员其实早早的就开始暗中跟这位沈大人交好。
    再加上，如今的唐家的确让人很不放心。
    唐相病重，唐家的权势一下子仿佛就要倒了。这个时候，自然人心惶惶。
    这个时候，刑部的官员倒向沈桥，似乎也很合情合理。
    朝中，看似平静，实则暗流涌动。
    但表面上，至少是平静的。
    而朝堂之外，却一点都不平静。
    唐家的动作并没有断。
    唐家的人，再次对沈桥身边的下手了。
    只不过这一次，沈桥没有再给唐家任何的机会。
    这一夜，沈桥还在睡梦中，便被门外的声音吵醒。
    紧接着，门外传来了下人的声音：“公子，遇袭了！”
    沈桥从床上起来，裹了一件衣服出来，问道：“人抓住了吗？”
    他根本不担心出什么事。
    如今沈桥很自信，整个京城，已经没有了比沈府还要更加安全的地方。
    整个沈府上下，明里暗里到处都是护卫。
    这些护卫将整个沈府保护成了一个铁桶，一般的高手根本就进不来。
    即便是顶尖的高手入侵，一不留神也要折在这里。
    这边是沈桥的底气所在。
    “人已经全部被叶姑娘给打败了！”
    下人的声音有些奇怪。
    沈桥一愣。
    大当家出手了？
    他快步走出房门，来到了院子里。
    然后便瞧见此刻院子里，十几道身影身受重伤，倒在地上奄奄一息。
    旁边是一脸无奈且震惊的护卫。
    而叶柔竹静静站在旁边，丢掉了手上的长剑。
    神色淡然，拍拍手，仿佛只是做了一件非常轻描淡写的事情。
    随即看了沈桥一眼，转身回房。
    深藏功与名
    “牛批！”
    沈桥暗自在心中喊了一声大当家威武。
    也得亏是这些人倒霉，竟然碰上了大当家亲自出手，没死已经算是好的了。
    “公子，这些人如何处置？”
    护卫出现在沈桥面前，抱拳问道。
    “严刑拷打一番，一定要从他们口中挖出有用的消息来！”
    沈桥瞥了一眼这些伤势不轻的杀手，眼神冰冷：“挖不出来，也得挖！”
    “是！”
    护卫立刻明白了沈桥的意识，当即浑身一颤。
    “公子放心，保证完成任务！”
    能不能从他们口中挖出什么消息不重要。
    让他们承认一些消息才是最重要的。
    沈桥微微眯着眼睛盯着夜色中。
    唐青竟然派人上门来刺杀他沈桥了，也就意味着，唐青急了！
    他开始忌惮沈桥了，急着想要解决掉沈桥。
    只不过他的愿望终究还是要落空了。
    如今的沈桥，已经不再惧怕唐家的任何手段。
    今日的沈桥，也不是唐家能随便对付了的。
    “唐青啊，你莫非是，将我当成了十八年前的沈家不成？”
    沈桥喃喃自语。
    十八年前，沈家惨遭高手夜袭一夜之间屠杀殆尽惨遭灭门。
    如今十八年前，唐家莫非是想故技重施不成？
    不过，唐家的目的不可能实现的。
    沈桥很怕死！
    一个怕死的人，是不会给别人这样的机会。
    固若金汤的沈府，又有大当家在身旁的沈桥，对此丝毫不担心。
    有本事唐家就来。
    第二日。
    “公子，已经从他们口中得到答案了。”
    侍卫前来禀报：“他们乃是受江湖中的人士雇佣，前来咱们府上想要刺杀公子您”
    沈桥瞥了他一眼。
    侍卫立刻正色道：“他们这些人，全部是唐家派来的。唐家的人，意图对公子不轨！”
    沈桥满意的点点头：“将他们关押起来吧你知道该怎么做的。”
    “公子放心，保证他们改口！”
    侍卫严正以待。
    侍卫离开之后，沈桥抬头。
    大当家正好从房间里走了出来。
    沈桥的目光看去，正好跟她的视线对上。
    沉默了片刻，大当家开口：“需要我做什么？”
    虽然沈桥没有跟她说过，但大当家又不傻，很多事情，她早已经意识到。
    “你什么都不用做！”
    沈桥摇摇头，他其实很想说。
    大当家保护好他的安全就好了。
    但是想了半天，这么不要脸的话还是没好意思说出口。
    吃软饭是一件很光荣的事情。
    但被人刻意说出来就不是那么美好了
    大当家没有说话，扭过头。
    神色微微似乎有些不高兴。
    “等解决了这次的事情之后，咱们就回家！”沈桥开口道。
    他望着大当家：“咱们就回苏州，回去咱们原本该去的地方。到时候”
    望着大当家略微清秀的面孔，沈桥内心此刻有了几分冲动之心。
    有些念头涌上了心头。
    有些话，也涌到了胸口。
    “到时候，咱们就成亲吧？”
    当沈桥这句话说出口时，能明显感觉到大当家的娇躯一颤。
    仿佛是受到了惊吓一般，她有些不敢置信的回过头，盯着沈桥。
    被大当家的眼神盯的有些炙热，不过沈桥眼神依旧还是很镇定，很认真。
    望着大当家！
    他是真心的。
    然而，大当家的眼神慌了！
    她没能从沈桥的眼神中看到说笑的成分，他是认真的？
    他
    仿佛是想到了什么，大当家开始慌乱了。
    她没有意识到沈桥竟然会突然提起这样的话题。
    会突然说出这样的话。
    猝不及防。
    也十分的草率。
    她下意识的转身就想躲避离开。
    然而，她的手却被沈桥抓住了！
    沈桥抓住她的手，不让她走。
    沈桥很认真道：“你别跑，我是认真的等这次事情结束之后，咱们就成亲吧！”
    “”

第四百三十三章 命不久矣
    大当家还是跑了！
    跑的很快。
    甚至还有些像是落荒而逃。
    总之，她没有正面回答沈桥的问题，没有答应要不要嫁给沈桥。
    当然，也没有拒绝。
    通常来说，以沈桥对她的了解，只要大当家没有拒绝，那么就可以默认是答应了。
    只不过，这次的事情不一样。
    这次是成亲！
    是终身大事。
    对于两世都单身的沈桥来说。
    结婚，无疑是一件非常重大且需要深思熟虑谨慎的大事。
    沈桥思考的很认真。
    他跟大当家提起这件事情，并不是突如其来的想法。
    而是他的确也该成亲了。
    沈桥的年纪的确不算小了。
    虽然他身体的年龄并不大，但是从心理上来说，两世为人的沈桥，的确年纪不算小了。
    就连林言，也开始忙活自己的终身大事了。
    成天跟那位赵姑娘甜甜蜜蜜，整日不归家。
    而平日里，也的确有不少人催沈桥。
    也有人在时不时的提醒询问，他什么时候成亲。
    似乎，所有人都觉得沈桥应该成亲了。
    毕竟，在这个年代人的思想里，成家立业。
    当然要先成家，才能立业！
    如今的沈桥功成名就，也是时候到了成亲的时候。
    前两天的时候，沈桥去了一趟王府，见了王姨一面。
    当时，王姨就在旁敲侧推的打探沈桥跟大当家之间的关系进展。
    如今王姨跟大当家之间的关系，似乎亲近了不少。
    虽说当初王姨说了不参与沈桥的感情事情当中。
    但是，毕竟是自己的亲生女儿，就算不参与，也不会不过问。
    从王姨的态度上来看，她还是蛮支持的！
    只不过
    还有一个很大的问题横跨在当中。
    李未晞怎么办？
    想到这个问题，沈桥又瞬间开始头疼了。
    这不仅仅是沈桥的问题，也是大当家的问题。
    大当家没有拒绝沈桥，是因为她没有拒绝的理由。
    但是，也没有答应的理由。
    而沈桥，似乎也并没有找到很好的解决办法。
    那么成亲恐怕还真的不行。
    “造孽啊！”
    暂时的将成亲这个念头压了下去，沈桥现在需要做的事情还很多。
    唐家对沈桥的报复并没有结束。
    这些人刺杀沈桥不是第一次，也绝对不是最后一次。
    这一次派来的人全军覆没，那么下一次，唐家还会派来更厉害的高手。
    虽然沈桥并不是多么担心，但被动防守，也只会越来越被动。
    沈桥对唐家下手，也是毫不留情。
    就在这短短数日之内，京城唐家的不少商铺，又被人砸的稀烂。
    依旧找不到凶手！
    这些砸商铺的人阴险，专门挑选的是那种夜黑月高的日子。
    下起手来毫不留情。
    以至于这些商铺最后干脆直接宣布关门，不再营业。
    但即便如此，沈桥也没打算善罢甘休。
    唐家经营多年，这点财产损失自然不会对唐家造成多大的干扰。
    但却能很好的恶心到唐家。
    不仅如此。
    这些商铺即便是关门了，也依旧没有逃过继续被砸的下场。
    凶手，依旧找不到。
    与此同时！
    朝堂之上。
    唐家再一次对沈桥发起了攻势。
    朝堂中的不少官员，开始向陛下弹劾起沈桥来。
    先是指责沈桥没有师德，随即，便开始弹劾沈桥居心不良。
    甚至有大臣检举，沈桥的府上，有大量的侍卫和兵器。
    沈桥家中豢养大量侍卫，意图不轨，其心可诛
    这一奏折，顿时就将沈桥给卷起了风口浪尖之处。
    大臣的家里有侍卫，这是很正常的事情。
    但是一旦侍卫超出了正常的数量，就变得不正常了。
    家中有大量兵器，这可就不得了了！
    尤其是
    这位大臣检举的并没有错。
    沈桥的府上，的确有大量的侍卫和兵器
    一时间，仿佛是约定好了的一般。
    朝堂之上的官员，开始疯狂弹劾沈桥。
    要求陛下彻查此事，要求陛下派大理寺的人前往沈桥府上去查证。
    此事虽然被陛下给压了下来。但是，事情却远远没有结束。
    即便陛下会包庇沈桥，但是一旦事情闹大。
    即便是陛下，也不好收场。
    得知了此时的沈桥，心中冷笑不已。
    这一定是唐家搞的鬼。
    而沈桥，自然也没有闲着。
    很快，沈桥便从刑部多年的案卷当中，翻出了不少案子。
    不少冤假错案，以及没有破解的案子。
    将这些案子重新公之于众，重新调查，重新取证。
    很快，随着这些案子的重新侦破，一批人纷纷落马。
    而这些落马之人当中，不乏有一些朝廷官员，民间的威望员外。
    但是，如果有细心人的话，就能发现。
    这些落马的官员和员外，或多或少，都会跟唐家有一些关系。
    整个朝堂，因为这些案子，而重新闹的沸沸扬扬，人心惶惶。
    谁也不知道，那位沈大人，会不会突然就将矛头指向自己。
    而此时，朝中的风向也渐渐明了起来。
    明眼人都能看得出来，这位沈大人，似乎跟唐家不合
    沈大人，似乎跟唐家一直在对着干。
    而这位沈大人，似乎也太受陛下宠爱了。
    这其中恐怕有别的什么意思。
    再结合听说那位唐相已经命不久矣，更是让朝中不少官员惶惶不安起来。
    这朝堂，恐怕要乱。
    陛下，恐怕是要对唐家动手。
    而这位沈大人，便是陛下手里的一把刀。
    对付唐家的一把刀！
    这个时候，朝堂中风起云涌。
    这些官员的立场，就显得尤为重要了。
    短短半个月的时间里，沈桥就受到了朝中无数官员明面暗里的示好。
    昔日沈桥成为太子太傅时，也有朝中官员前来示好。
    只不过那一次，朝中的许多官员不过是礼貌性试图拉拢沈桥。
    拉拢一下这位陛下身边的红人。
    但是这一次，已经不是拉拢了。
    沈桥的身份变了！
    如今的他，已经没有人敢去拉拢。
    反而是朝中的这些官员，该想着怎么拉拢了。
    沈大人的背后站着的是陛下，那么也就意味着，沈大人所做的这些事情，都有陛下的指使。
    那么
    这就是陛下跟唐家之间的博弈。
    陛下要对唐家动手了！
    这个消息传出来，足以引起轩然大波。
    君臣之间的矛盾，那便不是一句置身事外就能解决的。
    一旦到时候这样的事情一发生，整个朝中没有一个人能躲得过去。
    任何官员，都别想置身事外。
    那么站队就显得尤为重要了。
    也正因如此，私底下，来拜访沈桥，示好的官员数不尽数。
    对此，沈桥并没有什么忌讳的。
    来者不拒。
    当然了，这个来者指的是带礼上门的。
    没有送礼的哪边来的，哪边回去凉快着吧。
    来向沈桥示好的，也不一定就是站在沈桥这边的。
    朝中的这些官员，哪个不是精明之人？
    都是老狐狸，自然是不会轻易如此草率的。
    陛下跟唐家之间的博弈，谁也不知道输赢。
    一旦站错队，那可是要命的。
    站错哪一边，都将会是万劫不复。
    所以，虽然向沈桥示好了，这些官员也不一定就站在了沈桥这边。
    指不定，他们还偷偷备了一份礼又送去了唐家
    对此，沈桥并不在意。
    这些官员的态度如何并不重要。
    想让他们明确站队是不可能的，谁赢了，他们才帮谁！
    朝中的局势，愈演愈烈。
    无论是明面上，还是私底下，火药味都十足。
    唐家没有放弃对沈桥的动手，而沈桥，也没有放弃任何一个对唐家落井下石的机会。
    而即便如此。
    在朝堂之上，沈桥与唐青之间，表面至少是和谐的。
    两人还会打招呼。
    同处一屋檐下，两人之间的关系从表面上来看，至少还是挺好的。
    而这个时候，沈桥才发现陛下将他安排进刑部的真正用意。
    除了在唐青眼皮子底下，盯着唐青之外。
    更重要的原因，是从刑部的案件中，查出对唐家不利的卷宗。
    世界上很多的事情哪有那么对真假对错？
    只有利益！
    而刑部中，则是沈桥发挥最大的地方。
    出现在刑部的沈桥，宛如是一根刺，刺进了唐家的心脏。
    让唐青很难受。
    当然，沈桥的日子也并不好过。
    唐家毕竟在朝堂之上的权势太大，沈桥走的每一步，其实都不容易。
    再加上一帮言官大臣隔三差五的弹劾沈桥，沈桥处处受限。
    再加上，沈桥在京城的动作并不老实。
    无论是他府上的侍卫，还是沈桥在京城中所做的这些动作。
    虽然很隐蔽。
    但想要瞒过所有人的眼神，那必然是不可能的。
    如果不是有陛下力保，沈桥早不知道被唐家悄无声息弄死多少次。
    在这样的情况下。
    沈桥要做的事情，必须要快。
    一切都要尽快的准备好。
    唐家。
    沈桥再一次来到了唐家门口。
    只不过这一次，唐家的下人看到沈桥，眼神中都露出了警惕之色。
    这段时间，朝中的风波早已经传来。
    沈桥这个人，也被唐家的人给记住。
    此时，看到这位唐家的敌人出现在唐家，唐家的下人都很紧张。
    又找上门来了会不会太欺负人了？
    “怎么？你们要拦着我？”
    沈桥瞥了一眼门外的下人。
    下人面面相觑。
    虽然他们对沈桥很是警惕。
    但是
    他们也得罪不起。
    眼前这位的身份可是不俗啊。
    就连他们家主都奈何不了。
    他们这些下人又怎么敢呢？
    沈桥瞥了一眼这些下人，在他们纠结的面色下，踏入了唐府。
    已经不是第一次来唐府了，沈桥显得驾轻就熟。
    熟练的穿过一条条路，沈桥来到了一个院子前。
    此时，院子前，正有不少人把守着。
    把守着的侍卫，将院子包围的水泄不通。
    这些侍卫，皆是武艺高强之辈。
    沈桥靠近时，便被给拦住了。
    “严禁靠近！”
    沈桥瞥了一眼：“如果我非要靠近呢？”
    侍卫一听，顿时眼神警惕的盯着沈桥，这是来找麻烦的？
    还没等侍卫有所动作，院子的门来了。
    唐青的身影出现在沈桥面前。
    他阴沉着脸色，盯着沈桥：“你来干什么？”
    沈桥笑道：“听说唐相病重了，我来看望一下唐相。”
    唐青没说话，盯着沈桥。
    沈桥继续笑道：“难道不可以吗？”
    唐青沉默了一下。
    如果是别人，敢这么在这里说话，早就被丢出去了。
    但是说话的人，偏偏就是沈桥。
    沈桥只是个小人物，但是
    唐青知道，沈桥的背后站着的是陛下。
    沈桥出现在这里，莫非是陛下的旨意？
    难道，陛下想要确定什么？
    想到这里，唐青眼神中闪过一丝凌厉：“多谢沈太傅关心，家父病重，此时不宜见客！”
    沈桥扬眉：“莫非唐大人将在下当成了客人不成？这就有些见外了吧？”
    沈桥此话，未免有些不知好歹了。
    就连旁边的侍卫听了也很气。
    这是什么人啊！
    竟然敢说这样的话？
    唐大人明明就说了，唐相不见人。
    眼前这个年轻人竟然还如此不知好歹
    他没死过了吗？
    然而，唐青却并没有第一时间开口。
    他盯着沈桥看了许久：“你来这里，有意思吗？”
    “唐大人此话怎讲？”
    沈桥道：“我素与唐大人千金关系不错听闻唐相病重，我来看望一下，难道不合情合理吗？唐大人，总不会这个机会都不给在下吧？”
    此时，院子里走出来一位下人。
    他在唐青的耳边说了什么。
    唐青的脸上露出了犹豫之色。
    他阴沉的看了沈桥几眼。
    沉默了一下。
    “进来吧！”
    随即转身。
    沈桥笑笑，在周围侍卫极其不善的注视下，十分嚣张的走进了院子。
    走进院子，走进房间。
    房间里。
    “父亲就在房间里，沈桥”
    唐青盯着沈桥，眼神中满是警告之色：“你若是敢对父亲做什么，我定饶不了你。”
    沈桥扬眉，只是笑笑。
    饶不了他？
    他什么都不做，难道唐青就能绕得了他？
    沈桥笑笑，来到了床边。
    终于，沈桥瞧见了唐相。
    只不过，眼前这一幕，有些出乎了沈桥的意料。
    原本只是头发发白的唐相，此时仿佛是已经病入膏肓。
    闭着眼睛，呼吸奄奄一息。
    命不久矣了！
    沈桥眼神一凝。

第四百三十四章 沈家旧部
    亲眼所见之后，沈桥才能断定。
    唐相真的活不久了。
    甚至，比想象中的还要严重。
    上一次见到唐相时，唐相虽然苍老，但是却也没现在这般。
    头发完全花白，脸上皱纹几乎是要皱在了一起。
    脸色没有了一丝血色。
    就连气息，仿佛都无比微弱了起来。
    闭着眼睛躺在床上，仿佛是随时都快要死去了一样。
    此刻躺在床上的，只是一位病危的老者。
    不是那位朝堂之上令人闻之色变的唐相，不是那位权倾朝野的宰相！
    沈桥的脸上突然浮现出一分自嘲。
    权倾朝野又如何？
    权势滔天又如何？
    终究还是逃不过等死的命运。
    等到快要死的时候，人人都一样。
    哪怕再有钱，权势再滔天，也无济于事。
    房间里，静悄悄的。
    沈桥站在床边，没有出声。
    房间门口，还站着唐青。
    此刻，唐青的眼神警惕的盯着沈桥。
    他非常小心此子。
    如今的此子，已经成长成为了他无法解决的隐患。
    他的背后，站着的是陛下。
    想要除掉他，显然已经是不可能。
    在这个时候，沈桥出现在这里，不得不让唐青警惕他。
    此子想耍什么花样？
    就在此刻，原本躺在床上的唐相，突然缓缓睁开了眼睛。
    那浑浊到几乎已经看不到眼珠子的眼睛，唯有隐隐能看到偶尔一丝精光。
    还能看得出，这位老者究竟有多么大的气势。
    他的目光落在沈桥身上，随即突然咳嗽了一声。
    “父亲！”
    门口的唐青听着声音，连忙走了进来。
    当看见父亲睁开了眼睛，面露惊喜。
    父亲已经昏迷了好几天了，偶尔会醒来，但大部分时间都是昏迷的。
    刚才父亲才让下人来告诉他，若是沈桥来了，便让他进来。
    没想到父亲这个时候竟然睁开了眼睛。
    “扶我起来吧！”
    唐相的声音沙哑，有些有气无力。
    唐青犹豫了一下，不过还是顺从的将唐相扶了起来。
    扶起来之后，唐相摆摆手：“你先出去吧。”
    “这”
    唐青看了一眼沈桥，有些为难。
    “我想跟沈太傅好好谈一谈！”
    唐相的声音很平静。
    唐青这才点点头，看了一眼父亲，像是想到了什么一样。
    他的眼神闪过几分抉择，一咬牙：“好！”
    随即，离开了房间。
    关上了门。
    房间里，剩下了沈桥和唐相。
    此时，靠在床边的唐相，脸色似乎多了几分血色。
    精神都似乎好了不少。
    他看了沈桥一眼，开口道：“沈太傅还能愿意来看望老夫这把老骨头，老夫的确很是欣慰。”
    然而，沈桥的面色却很是平静。
    不带一丝感情。
    沈桥淡淡道：“唐相可能想多了，我今日前来，不过是想看看唐相到底死了没有罢了。”
    既然跟唐家撕破了脸皮，沈桥自然也就没必要再跟眼前这位唐相惺惺作态了。
    反正他快要死了！
    “我的确快要死了”
    唐相似乎想到什么，开口道：“在等我死的人，很多很多啊沈太傅也希望老夫死，这很正常！”
    沈桥冷笑一声：“你是不是早就知道我会来？”
    唐相没有回答这个问题，只是开口道：“那沈太傅今日来这里，只是单纯的看看老夫死了没有？”
    “当然不是，我还来看看，朝中位高权重的唐相，是如何骗人的！”
    沈桥冷笑道。
    唐相眼神中似乎有几分意外：“你知道了？”
    沈桥只是冷笑，没有说话。
    “我的确是骗了你”
    唐相望着沈桥。
    此刻，他的精神似乎愈发的好。
    “唐家跟你沈家之间的恩怨，说不清道不明。你想报仇，这对于你来说，并不是一件好事！”
    沈桥冷笑道：“你还想继续骗我吗？”
    上次就是被这位唐相给差点忽悠，以至于沈桥差点走了弯路。
    只不过，却也不是没有收获。
    至少沈桥知道，当年的事情不简单。
    如今来看，他距离真相已经越来越近。
    距离解开真相，只差一步之遥。
    其他的一切，都基本上已经成了定局。
    “沈太傅你还是有些太年轻了”
    唐相望着沈桥，摇了摇头：“继续对付唐家对唐家，对你都没有一点好处”
    沈桥冷笑：“唐相你这算是在跟我妥协求和吗？”
    如今沈桥与唐青斗的不可开交。
    两方都损失惨重，但是明眼人都能看得出来，唐家损失的更惨重。
    沈桥背靠着陛下，已经立于不败之地。
    唐家赢不了。
    唐家或许不会输，但绝对赢不了。
    正因如此，此刻唐相的话落在沈桥耳中。
    这是在认怂了？
    唐家奈何不了他沈桥，决定试图拉拢他了？
    唐相摇摇头：“你以为，陛下是什么人？陛下，原没有你想的那么简单”
    “你可知道，陛下为何要利用你来对付我唐家？”
    “我唐家一旦倒了，下一个倒霉的，就会是你”
    “这场斗争中，没有任何人是赢家”
    唐相继续说着，他的精神似乎越来越好。
    沈桥静静的听着，并没有开口。
    回光返照！
    此刻唐相的情况，便是如此。
    听着唐相的话，沈桥只是笑笑：“说了这么多，唐相你是在劝我放弃针对唐家？放弃对你们唐家的报仇？”
    “不过，我也可以明确的告诉唐相你这不可能！”
    “当年沈家的仇，我一定会报！我会让你们唐家付出代价，当年沈家的一切恩怨，我全部都会还给你们唐家！”
    “这就是你们唐家该有的报应！”
    新仇旧恨。
    对于沈桥来说，他没有任何理由放过唐家。
    即便是让沈桥成为陛下的棋子，他也愿意。
    这是对付唐家最好的手段。
    更重要的是，此刻沈桥的手上，已经掌握了对付唐家的办法。
    一切都万事俱备。
    如今让他放弃，这绝不可能。
    然而，让沈桥意外的是。
    当听到沈桥的话之后，唐相没有再继续开口。
    他只是望着沈桥，眼神中充满了惋惜。
    眼神很奇怪！
    表情也仿佛似笑非笑。
    他此时的模样，让沈桥内心感觉到了几分奇怪。
    然而，唐相没有再说任何话。
    他只是摇摇头。
    而他眼神中的光彩，也终于一点一点的消失。
    眼神，愈发浑浊。
    身体原本的精气神，似乎也快速的在消散。
    瞧见这一幕，沈桥的内心终于意识到。
    这位权倾朝野大半辈子的唐相，生命终于要走到尽头了。
    这一刻，沈桥的内心涌现起了几分说不清道不明的感觉。
    “吱嘎！”
    门开了！
    沈桥踏出了房门。
    在门口焦急等待的唐青看了沈桥一眼，便快速的走进了房间。
    沈桥朝着外面走去，刚刚走出院子，便听到房间里传来了一个悲伤的声音。
    “父亲！”
    紧接着，周围的侍卫仿佛是统一了一般，纷纷跪了下来。
    唐相去世了！
    就在刚才！
    此刻，刚刚走出院子外的沈桥看了一眼天空。
    下雨了！
    先是毛毛细雨。
    紧接着雨渐渐大了起来。
    很快，没过多久，便是倾盆大雨，席卷而来。
    沈桥站在雨中，沉默不语许久。
    唐相死了。
    这本应该是一个好消息，一个天大的好消息。
    但不知为何，沈桥的内心此刻涌现起了几分不安。
    总感觉似乎哪里不太对劲。
    是因为什么？
    沈桥寻找着答案。
    因为唐相的话？
    因为刚才的他那一番话？
    沈桥仔细琢磨，唐相的那番话中，似乎话中有话。
    不过沈桥仔细思考，却还是想不出个当然来。
    只是内心本能的觉得，哪里不太对劲。
    沈桥抬起了头，望向天空。
    雨越来愈大。
    天空阴沉的可怕，电闪雷鸣紧随其后。
    变天了！
    这个天已经要变了
    唐相去世了！
    这个消息短短的瞬间，便在京城朝中传来，引起了轩然大波。
    虽然早就预料到了，但真正发生的时候，还是让人震惊猝不及防。
    这位把持了朝政多年的宰相，去世了！
    这个消息，几乎是将整个朝堂给炸翻了一般。
    变天了！
    朝中动荡不安，无数官员内心惴惴不安。
    陛下在早朝上追封唐相护国公，赐臣子最高荣誉的葬礼，将表面功夫安排的明明白白。
    君臣在早朝上，上演了一出君臣和蔼的美好画面。
    表面功夫之下，暗流涌动。
    即便如此，对于京城来说，日子似乎依旧平静。
    老百姓依旧生活平静，唐相的去世，并没有对老百姓的生活造成什么影响。
    只不过，有些细心的人发现。
    这段时间，京城的城防似乎加重了不少士兵。城中的护卫，似乎也多了不少。
    沈桥的日子也很平静。
    在唐相去世之后，沈桥去了一趟皇宫，面见了陛下一面之后，便再也没有去过宫内。
    这几日，沈桥日子都过的很清闲。
    每天要不在家里调戏丫鬟，要么就是出去溜溜鸟。
    跟纨绔大少比起来，或许就只差当街调戏良家妇女了。
    一直等到这天，沈桥等来了一个人。
    寒醇楼。
    沈桥见到了一位中年将领。
    出现在沈桥面前的，是一位中年男子。
    面目凶狠，眼神坚韧。
    当瞧见沈桥时，这位中年男子的眼神中露出了无比激动之心。
    扑通一声跪倒在了沈桥的面前。
    “少主属下终于找到你了！”
    眼前这位中年男子，正是一年多前，沈桥在京城碰到了贺致远时，另一人，便是眼前此人。
    陆毅！
    赵国的大将军。
    同时也是昔日沈家旧部。
    “少主？”
    沈桥略微疑惑。
    从贺致远留下来的遗书上，沈桥知道此人乃是当年沈家的旧部。
    只不过少主这称呼，又是从何而来。
    “启禀少主，属下当年，原本乃是夫人身边的亲卫”
    陆毅缓缓出声。
    他的夫人，自然就是沈桥的母亲。
    对于自己的母亲，沈桥了解的并不多。
    甚至很少在记载中提及其。
    “夫人当年原本是江湖白贤山庄庄主之女，我是当年夫人嫁到沈家时跟随的亲军头领”
    从他的口中，沈桥得知了自己母亲的来历。
    来头居然还有点不小。
    这白贤山庄，原本也是江湖中赫赫有名的地方。
    名声风头不小。
    沈桥的母亲，原本也是江湖中有名的女侠。
    只不过，白贤山庄庄主只有一女，因此沈桥母亲嫁到了沈家，等到庄主去世之后，白贤山庄也就散了。
    不过，散了之后，白贤山庄的一些旧部又重新聚集在了沈桥母亲的身边。
    其中还有一些人，通过沈家的关系进入了朝堂中和军队中。
    十八年前，沈家遭遇灭门，沈桥的母亲也被害。
    这些白贤山庄的旧部，立誓要报仇。
    即便是至今找不到消息，但是他们依旧没有放弃。
    他们跟沈家在京城中的旧部暗中依旧还有在联系，就在去年，他们从一个离开了沈家之后的人口中得知，当年沈家虽然被灭门，但依旧还有人活了下来。
    沈家的大少爷，当年极有可能被人救了出去。
    这个消息，令他们所有人都无比激动，并且想尽一切办法寻找少主的踪迹。
    一直到现在。
    “他们竟然迫害死了贺大人，简直该死，此仇不报，我誓不为人！”
    得知了贺致远被害的消息，陆毅千里迢迢的跑了回来，他咬牙切齿道：“贺大人乃是沈家旧部，与少主你的爷爷关系不浅。没想到，他也被害了！”
    “少主，需要属下做什么，尽管吩咐。我等旧部，等着少主带着我们为夫人报仇，讨一个公道！”
    沈桥让李未晞将陆毅找回来，自然是有用的。
    陆毅乃是找过的大将军，深受陛下厚爱。
    此番卢毅回京，也是得到了陛下的允许。
    陆毅在赵国军队当中，有着不小的威望。
    “我需要你过几天帮我去做一件事情在，这件事情，非常重要”
    陆毅的眼神无比坚定：“少主放心，属下定当完成任务，不辱使命！”
    说完，陆毅转身离开。
    下楼！
    正当他准备离开寒醇楼时。
    突然，他看到了寒醇楼内的一道身影。
    在旁边不远处的桌前。
    那位算命先生正死皮赖脸的跟一位小二要酒喝。
    “程，程先生？！！”
    瞧见这个算命的，陆毅的眼神中露出了不可思议的震惊神色，无比惊喜。
    “程先生，您怎么在这里？当年白贤山庄散了之后，便好多年没有见到你，没想到，竟然会在这里碰到您？！！”

第四百三十五章
    “你是？”
    算命先生先是疑惑的看了一眼陆毅，随即微微眯着眼睛。
    仿佛是想起了什么一样：“你是你好像是”
    “没错，是我！”陆毅非常兴奋出声。
    “你是谁？”
    算命先生的神色疑惑依旧，他很是不解的看着陆毅：“咱们认识吗？很熟吗？”
    “”
    “程先生，你不认识我了吗？我是当年夫人身边的亲卫头啊，你不记得了吗？当年我们曾经还把酒言欢过？”
    陆毅的神色无比惊讶，他上下看了一眼眼前的算命先生，又很是震惊道：“程先生，您如今怎么这副模样了？”
    算命先生微微眯着眼睛，像是陷入了沉思一般。
    随即，他终于恍然大悟起来：“哦，原来是你小子啊？”
    “程先生，您想起我了？”
    陆毅十分激动出声道：“程先生，当年您离开之后，便消失了踪影，我们找了您很久，都没能找到您。没想到，你竟然出现在了这里。”
    随即，陆毅像是想到了什么，他看了一眼周围，随即睁大了眼睛：“难道您早就知道了？”
    “您早就知道少主在这里？”
    “知道什么？”
    就在此时，沈桥的身影出现在两人的身旁。
    沈桥看了一眼陆毅，又看了一眼这个算命先生。
    随即，他脸上露出了原来如此的神色。
    看着算命先生，沈桥冷笑一声：“这么说来，你早就盯上我了？”
    房间里。
    算命先生坐在椅子上，抱着酒壶，美滋滋的品酒。
    陆毅站在旁边，神色疑惑。
    而沈桥背着手，盯着这个算命先生。
    “所以你也是我母亲当年的旧部？”
    这么久以来，沈桥对于这个算命的身份来历一直都是很奇怪。
    这个人出现的太诡异了。
    仿佛是奔着沈桥来的一样。
    现在，沈桥终于确定，的确是冲着他来的？
    “程先生，乃是当年我们白贤山庄的谋士，也是白贤山庄第一神医，即便是在江湖，程先生医术也堪称顶尖若不是有程先生，恐怕当年我们就难逃一死”
    陆毅在一旁开口解释。
    这个算命的，的确来历不俗。
    不过，他并不是来自于龙虎山。
    也不是算命的。
    他真实身份，竟然是当年白贤山庄的谋士。
    还是个神医？
    同时，也是沈桥母亲的亲信。
    好家伙，这让沈桥无论如何都有些接受不了这件事情。
    这个邋遢的家伙，居然如此深藏不露？
    “怎么？不行吗？”
    算命先生瞥了沈桥一眼，神色有几分倨傲，带着几分不屑的神色。
    “所以，从苏州的时候，你就盯上我了？”沈桥看着他：“你是从那个时候就主动接近我的？那个时候，你就认出了我的身份？”
    算命先生美滋滋的喝了一口酒，瞥了沈桥一眼：“很难认吗？”
    他有点嚣张的态度让沈桥想打人。
    算命的又喝了一口酒，然后似乎想起了什么，叹气道。
    “当年白贤山庄散了之后，贫道便拜访巡山，去了龙虎山，与龙虎山的掌门喝了几年茶然后没多久，便听到了夫人遇害的消息。”
    “当年，贫道便得知了夫人的孩子，没有死。”
    说到这里，算命先生瞥了一眼沈桥：“只不过，当年的事情发生的太突然，这小子去了哪里，贫道也不知道。直到前两年，贫道才找到一点线索。却没想到，会在苏州城碰到这小子。我看他的第一眼，就知道这小子准没跑了”
    虽然听着算命先生的解释，但不知为何，沈桥就觉得有点不爽。
    这算命的说话太嚣张了！
    “原来程先生早就找到了少主！”
    一旁的陆毅连声感叹：“程先生不愧是神机妙算”
    沈桥奇怪的看了一眼陆毅，从算命的话来看，哪里神机妙算了？
    碰巧在苏州城碰上也算是神机妙算？
    夸人能要点脸吗？
    不过，沈桥又似乎想到了什么，他盯着算命的：“那，你之前给我的那药丸，到底是从何处来的？”
    “那贫道可没有骗你，真是从龙虎山骗来的！”
    算命的打了一个酒嗝，道：“那龙虎山的掌门赌品不行，就赢了他几个药丸，就跟贫道急眼了啧啧，本来他那里还有很多宝贝的，可惜了”
    不管那么说，这个算命先生的身份，总算是被沈桥确定下来了。
    是友不是敌。
    在苏州城认出沈桥之后，算命先生便盯上了沈桥。
    只不过，他并没有暴露自己的身份。
    但是，却也不断的帮了沈桥很多。
    而且看着家伙的样子，如果不是今日被陆毅给认了出来，恐怕他还打算继续隐瞒下去，没打算暴露自己的身份。
    “小子，我知道你想干什么。”
    算命先生放下了酒壶，瞥了一眼沈桥，眼神中满是醉意。
    “贫道昨夜掐指一算，你命中还有一难你得要小心，千万别那么容易死了。不然贫道以后不好去见夫人”
    沈桥望着算命先生，点了点头：“多谢先生指点。”
    不管眼前的算命先生多不正经，说话有多气人。
    但不管怎么样，他对沈桥并没有恶意，从来没有害过沈桥。
    他的提醒，并不是空穴来风。
    “少来，你小子态度一好，绝对没什么好事！”
    算命先生微微眯着眼睛：“没什么事，别打搅贫道休息了，还有”
    他已经闭上了眼睛，似乎想说什么。
    但想了想，算命的最终还是摆摆手。
    “算了，你小子自己小心。这一劫不小，能不能度过去，全看你造化了。”
    京城的大雨，一连下了好些天。
    有人欢喜有人忧。
    朝中，随着唐相的去世，引起了朝堂动荡依旧没有停止。
    明面上没有任何动静，但私底下，却暗流涌动。
    京城，也仿佛陷入了警备的状态中。
    院子里。
    沈桥望着窗外大雨。
    身旁处，巧儿正趴在桌前，百无聊赖的望着窗外的大雨。
    大当家坐在窗台边，神色同样有些无聊。
    下雨天，的确没什么意思。
    “过几天，我可能要去做一件很重要的事情。”
    沈桥的声音，吸引了大当家和巧儿的目光。
    “去干什么呀？”
    巧儿眨巴着眼睛，好奇的问道。
    “一件非常重要的事情。”
    沈桥摸了摸巧儿的脑袋，看向了窗外：“等这件事情结束之后，咱们就可以回去了。”
    “真的？”
    巧儿的眼神兴奋了起来：“公子，咱们要回去了吗？”
    “是的。”
    沈桥点点头。
    他跟唐家之间的恩怨，也是时候做一个了断了。
    这一切结束之后，沈桥便会去向陛下辞官。
    无论陛下允许与否，沈桥都会离开。
    京城，终究不是他愿意待的地方。
    不只是他，大当家和巧儿对于京城也并没有太深的感情。
    相比来说，她们更喜欢苏州城。
    巧儿听到了这个消息之后，心情似乎都好了不少。
    沈桥看了一眼大当家，却发现大当家的目光早已经转移到一边。
    没有看他。
    沈桥内心暗自叹了口气。
    自从上次跟大当家提起了成亲的事情之后，大当家似乎对他又是不怎么搭理了。
    事情终究还是没有解决。
    不过
    沈桥下定决心，这一次在回苏州之前，一定要把这件事情给解决了。
    不过，要搞定大当家，首先要将李未晞给解决。
    按照沈桥对她的了解，那女人多半不会愿意回苏州。
    想要搞定她，显然时间就有些仓促了。
    不过
    沈桥又想到了什么。
    不知为何，他的内心隐隐总有些不安。
    说不上来的感觉。
    明明一切都胜券在握，但沈桥的内心，隐隐有几分不宁静。
    或许是因为唐相临终前的那番话，又或者是算命先生提醒他的话。
    让沈桥始终觉得有几分奇怪。
    真的
    一切都要结束了吗？
    沈桥看向窗外。
    他没有答案。
    不过
    有些事情，他终究要去做。
    九月初七！
    京城的大雨还是没有停。
    大雨一连下了半个月，京城之外，不少村庄都遭到了洪水的袭击。
    对于京城的百姓来说。
    这连续下了半个月的大雨，已经影响到了百姓们的正常生活。
    不过，日子依旧要过。
    这一天，是不平静的一天。
    这一天的京城，显得有些沉闷！
    这一天。
    唐家的那位唐相，要出殡了。
    对于寻常百姓来说，这只不过是再平常的一件事情。
    那位唐相再德高望重，他的影响力也只是在朝堂中。
    对于百姓来说，他们对于这位唐相没有太深的印象。
    只是知道这位唐相去世了，便再没有别的过多情绪。
    这一天，依旧下着大雨。
    但是送葬的队伍却很长。
    整个京城的不少百姓都吃惊不已。
    唐相被安葬的地方，在京城外的一座陵园。
    那是唐家的陵园。
    送葬的队伍一直从京城，到城外，再到陵园。
    场面无比壮观。
    不少看戏的百姓跟在送葬队伍的后面，观摩着一场足以惊动所有人的葬礼。
    唐家陵园。
    小山坡处。
    唐青跪在坟前。
    身后，是一帮跪倒在地的人。
    哭声一片。
    黑白的身影，交织在一起。
    大雨中，空气都显得沉寂。
    一场葬礼，有条不紊的进行着。
    然而，就在此刻，不远处突然传来了一阵喧闹的声音。
    紧接着，一道身影快步的出现在唐青的身旁。
    “老爷，不好了，巡捕司的人来了！”
    唐青的面色平静：“拦出去！”
    “我们的人快拦不住了！”下人焦急道。
    还没等下人继续说完，不远处的身影便冲破了包围圈，闯了进来。
    唐青缓缓回头。
    便看到此刻不远处，出现了一行人。
    巡捕司的捕快，此刻正剑拔弩张的跟唐家的护卫对峙。
    在人群的中央，站着一道身影。
    巡捕司的那位第一高手，女捕快！
    李未晞！
    一袭青衣的李未晞，撑着一把黑伞，缓缓踏入人群当中。
    一步一步，走了进来。
    在唐青身前不远处停下脚步。
    唐青始终面无表情，他望着李未晞，没开口。
    李未晞清冷的眼神望着唐青，清冷开口。
    “传陛下旨意，刑部尚书唐青涉嫌与敌国私通，现着拿唐青下狱，择日审讯”
    消息一出。
    周围瞬间哗然！
    无数人震惊！
    那些远处跟随着前来看热闹的百姓，听到这个消息皆是无比震撼。
    与敌国私通？
    刑部尚书竟然私通敌国？
    这个消息也太劲爆了吧？
    一瞬间，所有人的目光齐刷刷的停在了唐青的身上。
    李未晞冷冷的看着他：“唐大人，跟我走一趟吧。”
    此刻。
    唐青没有动，也没有开口。
    他就这样盯着李未晞。
    许久之后，唐青冷笑一声：“陛下说我私通敌国，可有证据？”
    李未晞冷声道：“此乃陛下旨意，证据与否，那需要陛下定夺。莫非唐大人，还想抗旨不成？”
    唐青神色淡然：“臣自然不敢抗旨，但陛下若是没有证据，说臣私通敌国，臣不服！”
    随即，唐青猛然盯着李未晞：“还有，今日是家父出殡之际，你强闯此地，谁给你的权力？”
    针锋相对！
    眼神同样冰冷。
    “这么说来，唐大人是要抗旨了？”
    李未晞眼神冰冷。
    刹那间，巡捕司的众捕快纷纷拔刀。
    那周围的侍卫，也同时拔剑，将巡捕司的捕快围住。
    “此乃我唐家祖坟之地，李捕头强闯此地，未免有些太不讲我唐家列祖列宗放在眼里！”
    此刻的唐青，眼神阴沉的要吃人。
    “莫非，家父刚一去世，便没有人再将我唐家放在眼里？”
    “当我唐家，是好欺负的不成？！”
    然而此刻的李未晞，却似乎根本没有将唐青那要吃人的眼神放在眼里。
    她的神色无比冰冷。
    “这么说来，唐大人当真是要抗旨了？”
    李未晞又重复了一遍。
    这一次，语气中不带一丝感情。
    充满冷意！
    “早就听闻，李捕头乃是巡捕司第一高手，也是京城年轻一辈的高手，京城中，传闻李捕头无人能敌！”
    唐青看了李未晞一眼：“倒想要见识一下，李捕头是否真的如同传言中的一般，如此厉害？”
    唐青的话音刚落，他的身边，多了一道身影。
    一位中年男子。
    中年男子盯着李未晞。
    此刻的眼神中，满是期待的眼神。
    “听说，你这女娃便是巡捕司第一高手？早就想见识一番了”
    李未晞只是冷冷的看了他一眼，随即又看了唐青一眼。
    “刑部尚书唐青抗旨，罪该万死，格杀勿论！”
    冰冷的语音一落。
    李未晞手上的长剑瞬间出鞘！
    寒光杀气齐出！

第四百三十六章
    当李未晞拔剑的那一刹那，周围的空气仿佛都冷了下来。
    “唐大人后退！”
    中年男子沉声。
    唐青快速的后退，被护卫保护在其中。
    周围一阵喧哗。
    场上剩下了李未晞以及那位中年男人。
    两人对峙！
    李未晞手上的剑已经拔了出来。
    语气凌人！
    大雨中，李未晞一手撑伞，一手提剑。
    眼神冰冷的望着眼前的中年男子。
    中年男子舔了舔嘴唇，这一刻眼神中有几分兴奋之色。
    “不知道你这位巡捕司的第一高手，究竟水平如何了，希望你不要让我失望！”
    “滚！”
    李未晞只是冷冷的吐了一个字。
    下一秒。
    寒光一闪。
    刹那间。
    场上刀光剑影。
    雨还在下！
    唐家陵园内，此刻一片混乱。
    唐青推至人群后，旁边有侍卫焦急的声音：“老爷，我们的人，似乎被人拦住了。”
    “怎么回事？”
    唐青皱眉。
    “不知道，但是我们在城外的人，在城外被一路来路不明之人给拦住了，无法增援过来”
    唐青的脸色阴沉。
    他的目光猛然往身后看去。
    空空如已。
    大雨依旧还在下，身后是混乱的人去。
    被挡在陵园之外围观的百姓。
    以及维持秩序的侍卫，以及巡捕司的众捕快。
    虽然如今巡捕司的捕快正被唐家的侍卫包围了起来。
    但是，周围似乎人群越来越多。
    唐青的内心，似乎隐隐意识到了什么。
    “快点派人去增援，务必不能影响我的计划。”
    “是！”
    他脸色无比阴沉，看向了场上。
    而此刻，场上也早已经分出了胜负。
    李未晞依旧站在原地。
    一手撑伞，一手提剑。
    硕大的雨滴落在黑色的雨伞上，溅起泼天的水花。
    落在地上，发出噼里啪啦的声音。
    此刻，那把剑上沾染的鲜血，迅速被雨水冲刷。
    落在地上，汇聚成水被瞬间冲刷的干干干净净。
    李未晞面容清冷，绝美的容貌上不带一丝感情。
    在她身前处，那位中年男子此刻眼神中满是不敢置信。
    他一只手捂住自己的胸口。
    胸口处，是挡不住的鲜血往外流。
    “你你已经踏”
    他的话并没有说完。
    但是身影摇摇晃晃。
    终于，啪嗒一声的倒在地上。
    死了！
    哗然！
    周围看戏的百姓，瞧见这一幕，皆是震惊不已。
    “死了？”
    “怎么死的？我刚才都没看清，太快了！”
    “不愧是巡捕司第一高手，李捕头不但美貌无双，实力也深不可测。”
    “说李捕头是京城第一高手不为过吧？”
    “”
    而此刻，唐家的众人，脸色却是无比难看。
    死了？
    那位中年男子，那可是他们老爷身边的贴身护卫。
    实力深不可测。
    如今竟然就这样死了？
    竟然在那位李捕头的手上都没能撑过几招？
    这也太
    不祥的预感，猛然在在场的每一个人心头升起。
    而唐青的眼神，也在这一刻变的无比冰冷。
    场上。
    当中年男子倒下之后，李未晞的眼神没有片刻的停留。
    仿佛不过是解决了一个微不足道的小角色罢了。
    她转身。
    看向了唐青。
    声音依旧冰冷：“唐大人，要继续抗旨吗？”
    此刻，虽然她的声音依旧冰冷。
    落在每一个人的耳中，更是让所有人心中生寒。
    发憷！
    就连老爷身边最厉害的护卫，都没能在她手底下扛过几招？
    还有谁能是她的对手？
    在场有谁能挡住她的脚步？
    她若是想杀人，谁能拦得住她？
    害怕！
    恐惧的心理迅速蔓延。
    周围那位将李未晞包围在其中的侍卫，此刻皆面露恐惧之色。
    没人敢上前。
    她一个人，便震住了所有的人。
    唐青面无表情的盯着李未晞。
    盯了许久。
    大雨还在下。
    而这个时候。
    唐青终于缓缓开口：“我跟你走！”
    “老爷！”
    “不可！”
    周围唐家的人皆是出言劝阻。
    “闭嘴！”
    唐青冷冷出声。
    他望着李未晞：“我一人跟你走，唐家的其他人，放他们走吧。”
    然而。
    李未晞只是冷冷道：“奉陛下之一，捉拿唐家一干人等。唐大人，你现在没有资格讨价还价！”
    唐青的眼神一下子便的非常可怕：“你这是要逼我？”
    李未晞丝毫不畏惧唐青的眼神，语气冰冷道：“巡捕司众人听令！”
    “任何拘捕之人，杀无赦！”
    “是！”
    巡捕司众人的回应气势如虹。
    下一秒，便与唐家的护卫短兵交接。
    瞬间，周围乱成一片。
    打斗声。
    混乱声。
    惨叫声。
    交织在一起。
    大雨中，乱做一片。
    而场上，李未晞依旧站在原地。
    唐家的众人被困在陵园前。
    此刻，刚刚才下葬。
    那位唐相的墓碑刚刚立起。
    一切都显得那么讽刺。
    唐青深呼吸一口气，他盯着李未晞：“你莫非真的要赶尽杀绝？李未晞，你当真以为我唐家是好欺负的？”
    “沈桥呢？他在哪里？”
    唐青的眼神无比阴沉。
    他知道，这一切幕后站着的必定是沈桥。
    李未晞敢来这里，陛下能有如此旨意。
    必定跟沈桥脱不了干系。
    这一切，绝对都是沈桥所为。
    然而，却始终不见沈桥的身影。
    “老爷”
    此刻，一个下人跌跌撞撞的闯了进来。
    “完了，老爷，我们的人来不了了”
    那个下人跌跌撞撞的直接跪倒在了唐青的面前。
    “老爷，我们的人遭遇了袭击死伤惨重，已经，已经”
    下人说不出了话。
    而唐青的神色，也在这一刻，终于发生了剧变。
    他盯着李未晞看了许久。
    终于，他摆了摆手。
    “住手！”
    即便下着大雨，但是唐青的声音却依旧传遍了在场。
    这一刻，那些原本还在交战的众人也纷纷停了下来。
    此时，场面非常壮烈。
    死伤惨重。
    鲜血染红了地面。
    巡捕司的捕快损失惨重，明显落于下风。
    但是
    唐青这一刻却清楚。
    输了！
    最起码现在，他输了。
    他早准备好的增援，被人拦截了。
    那是一只他唐家精心培养出来的死士。
    数量众多，高手如云。
    那是他唐家的底牌之一。
    然而，他们被拦截了！
    至于被什么人给拦截的，唐青心里很清楚。
    沈桥！
    一定是他做的。
    没有那只死士，即便如今巡捕司的捕快落与下风，那又如何？
    他唐家能跟整个巡捕司作对吗？
    并且
    眼前还有李未晞！
    这么一位实力深不可测的高手。
    她的实力，让唐青无比忌惮。
    输了！
    “全部住手吧！”
    唐青声音清冷：“我们唐家世代忠良，既然陛下说老臣有罪，老臣不敢反驳。是非公正，陛下会明察的！”
    也就在此刻，人群外。
    一伙人再次赶来。
    是巡捕司的增援。
    “将所有人全部带走！”
    李未晞冷冷出声。
    随即，她看了一眼唐青：“唐大人，走吧！”
    唐青面色如常，率先走在第一个。
    身后，是同样被抓起来的唐家众人。
    人群很长。
    周围围观的人群，此时也是震惊不已。
    今天发生的事情，出乎了所有人的意料。
    唐相去世。
    就在唐相出殡的当日，唐家的人被抓了。
    整个唐家上下的所有人，全部被抓了！
    哪怕是再傻的人，都能意识到
    出大事了！
    要变天了。
    “轰隆隆！”
    天空突然降下来一道闪现。
    打雷了！
    这一刻，原本走在最前面的唐青突然停下了脚步。
    似乎想到了什么。
    他猛然回头。
    在唐家的人群中，他看到了一道身影。
    唐俊。
    此刻。
    唐俊也正好望着他。
    眼神平静。
    脸上露出了一个笑容。
    然而
    唐青仿佛是明白了什么一样。
    这一刻，他的眼神猛然一颤。
    随即，便是无比的阴沉。
    寒醇楼。
    “公子，唐家的死士，已经被属下挡在京城之外，尽数剿灭！”
    陆毅的身影出现在沈桥的身后，沉声道。
    沈桥站在窗前，望着窗外大雨的京城。
    微微点头。
    “我们的损失呢？”
    “损失惨重”
    陆毅的声音很沉重：“属下的部队将士折损过半，其余高手，也损失惨烈”
    听到这个消息，沈桥的内心叹了口气。
    这个结果，在他的意料之中。
    唐家的死士，终究还是有些出乎他的意料。
    这一次，沈桥几乎排除了府上的所有高手。
    包括沈桥之前带来的高手，以及大当家所带来的那一批高手。
    再加上陆毅手底下陛下所亲自调遣的秘密将士，虽然人数不多，但也绝对算得上是实力雄厚。
    然而，还是付出了惨重的代价，才终于将唐家的死士铲除。
    “代价有些太大了！”
    沈桥沉声道。
    虽然提前得知了唐家死士的消息，也得知了他们的所在位置。
    这一次，沈桥算得上是提前埋伏好了。
    结果还是付出了惨重的代价，这夜足以说明，唐家的实力到底有多雄厚。
    不过还好
    这些死士，乃是唐家这么多年来精心培养出来的。
    这一次，唐家的死士全军覆没。
    接下来，唐家的实力大大折扣。
    总算勉强算得上是一个好结果。
    “安抚好将士，所有受伤的将士一定要安抚到位，牺牲了的将士，也一定不能亏待”
    “是！”
    陆毅点点头，转身离开。
    沈桥继续站在窗边的。
    他的目光，看向的是京城外的方向。
    那个方向，正是唐家陵园的方向。
    虽然心中已经有了结果答案，但他内心隐隐还是有几分不放心。
    即便李未晞的实力很强，有她在，再加上陛下的旨意。
    唐青绝对没有任何反抗的余地。
    但是
    沈桥内心不安的是，唐家的那位高手始终没有出现。
    那位能害死前太子，能害死超一品高手的高手，并没有露面。
    如果当年前太子的死真的跟唐家有关系，那么
    那位比超一品之境还要厉害的高手，多半就来自于唐家。
    这是一个隐患。
    也是沈桥内心不安的点。
    不过，沈桥的不安很快就结束了。
    身后传来的脚步声。
    紧接着，便是徐老汉快速走进来。
    “好消息，好小子，公子，唐家的所有人全部被拿下，正在解押前往巡捕司”
    听到这个消息，沈桥内心的一块大石头总算是落了下来。
    唐青被抓了！
    那么
    一切似乎都要结束了！
    唐家被抓的消息，很快就传遍了京城朝堂上。
    炸开了锅。
    这个消息，让无数人震惊。
    不敢置信！
    朝中的所有大臣，都被这个消息打的猝不及防！
    陛下，竟然真的对唐家动手了？
    而且，如此突然？
    如此不讲道理？
    更欺负人的是。
    竟然会是在唐相下葬的当天！
    唐相尸骨未寒，刚刚下葬，结果唐家的人就被陛下一网打尽。
    这
    绝对是故意的！
    陛下绝对是预谋已久的。
    如此行为，未免实在是有些欺人太甚。
    谁也没有预料到。
    正因为谁也没有预料到，唐青也更久不可能预料到。
    这个消息，在朝堂中瞬间炸开锅。
    一时间，得知了这个消息的大臣，纷纷赶往皇宫，求见陛下！
    然而，陛下一概不见！
    任何人都不见。
    所有的大臣，全部都被挡在了皇宫之外。
    见不到陛下，于是无数大臣纷纷转移了阵地巡捕司。
    唐家的人，全部被关进了巡捕司。
    原本按照正常情况来说，陛下既然下旨抓人，人自然是要送到大理寺去。
    然而，这一次却直接关在了巡捕司。
    得知了这个消息的巡捕司司长，第一时间假装病重，躲了起来。
    这件事情他根本就不知道。
    整个巡捕司上下的事务，其实他根本管不了。
    那位李捕头想做什么，他也拦不住。
    整个巡捕司，大部分的捕快都是听命于李捕头的。
    于是乎，就在唐家的人刚刚被抓了没多久。
    巡捕司便被无数官员上门拜访了。
    唐家在京城的实力，实在是太过于庞大了。
    无数大臣来到巡捕司，想要一个交代！
    然而
    他们见到了李未晞。
    李未晞却没有任何回应。
    她只是用了一剑！
    一剑将巡捕司门外的石狮子斩断。
    那把剑，插在了巡捕司大门外。
    一瞬间，那些原本想要为唐家求情的大臣，顿时就被震住了！
    他们才终于意识到，眼前的这位女捕快，她的身份也很不一般。
    她不是一个普通的捕快。
    她爹可是赵国赫赫有名的大将军。
    掌管着江南数十万兵马的总督！

第四百三十七章 狱中交谈
    一个小小的巡捕司捕头，京中的大臣自然不放在眼里。
    但是江南总督的千金这可就不是随便什么人都能招惹的起的。
    要知道，这位江南总督也不是什么好惹的主。
    这些年来，朝中那么多言官弹劾这位江南总督，但是这位江南总督何曾放在眼里过？
    也得亏是这位总督如今已经不在京城了。
    有些老臣依稀还记得，当年这位李总督在皇宫内追着一帮言官抽的场面
    一度非常壮观。
    见不到陛下，也进不去巡捕司。
    整个朝堂中的大臣，乱成了一团。
    京城动荡，朝中无数大臣惴惴不安。
    事情发生的太突然，根本就没让任何人意料过来。
    陛下要对付唐家，朝中的确有不少人早已经意识到。
    但没人能想到，陛下动手的速度竟然这么快。
    还选在了这么一个敏感的日子。
    更者
    太激进了！
    要么不动手，一动手，就是将整个唐家连根拔起。
    陛下他难道不知道这样做有什么后果吗？
    唐家在京城经营了这么多年，唐相这才刚去世，唐家在京城朝堂上的影响力依旧鼎盛。
    陛下如此行为，足以引起无数大臣的不满。
    于是乎，见不到陛下。
    朝中数位大臣，连夜出现在宫门外。
    跪在宫门外求见陛下！
    陛下不见他们，他们就不起来。
    与此同时，京城坊间的传言也渐渐散开。
    唐家的影响力毕竟太大了，陛下如此不分青红皂白的突然将京城这最强盛的家族全部下狱。
    没有任何理由，这根本就无法让任何人信服。
    京城坊间谣言四起。
    有说陛下打压权臣的。
    也有说唐家把持朝政，意图不轨的。
    各种谣言四起，导致整个京城人心惶惶。
    然而，身居宫内的那位天子，却始终没有做出过任何的回应。
    跪在宫门外求见陛下的大臣越来越多。
    甚至，有不少大臣淋着大雨，在京城外跪了一天一夜，直接昏迷过去，发了高烧。
    然而那位天子依旧无动于衷。
    皇宫内。
    大殿中。
    此时，大殿中只有两道身影。
    除了赵皇之外，只剩下了沈桥。
    赵皇再次秘密召见了沈桥：“沈爱卿，这一次，全部都多亏你了！”
    “若不是你的建议，想要将整个唐家拿下，恐怕没有那么容易。”
    沈桥开口道：“还是陛下领导有方，臣也只不过是奉昭行事罢了！”
    上一次，沈桥与赵皇秘密见面。
    商讨的便是此事！
    上次见过赵皇之后，沈桥从赵皇这里得到了足够大的权力。
    随即之后的这段时间，沈桥什么都没做。
    是没有什么需要他做。
    也是在麻痹唐家。
    自从唐相死后，唐青就预料到了陛下和沈桥会对唐家下手。
    然而，他万万都不会想到，沈桥竟然会选在唐相下葬的这天动手。
    正好就卡在这一天。
    不给唐青任何反应的机会。
    当然，将唐家一网打尽这只是个开始。
    打了唐家一个猝不及防，等到唐家反应过来。
    以唐家在京城的权势和影响力，事情势必没有那么容易结束。
    “没想到，唐家的影响力还是出乎了朕的意料，这些年来，整个朝中多数大臣恐怕都沦为了唐党！”
    此刻，赵皇的脸色也不怎么好看。
    宫门外，此时还跪着一大帮的大臣。
    全是来给唐家求情的。
    如此影响力，换成是任何一个天子都是不愿意看到的。
    对于这种行为，沈桥只是摇头。
    他们这些人，还真的是巴不得唐家死。
    他们越是这样，就越会让赵皇下定决心。
    一定要弄死唐家。
    不会给唐家任何翻身机会。
    赵皇脸色很是阴沉。
    “如果仅仅只是这样，朕还不会多说什么。唐家毕竟是名门之后，唐相也是一代名相。无论他们做的多出格，朕也不会多怪罪他们。但是偏偏，偏偏”
    此刻，赵皇的眼神似乎要吃人。
    深呼吸一口气，赵皇冷冷开口。
    “沈桥！”
    “臣在。”
    “唐家一案，朕命你全权主导，查清真相，以儆效尤！”
    “臣，遵旨！”
    当再次从皇宫中出来，沈桥的内心轻松了不少。
    唐家完了！
    当沈桥从陛下手里得到了这一道旨意之后，唐家就完了！
    哪怕如今唐家的朝堂局势依旧很好，哪怕唐青即便下狱了，他依旧还有翻盘的机会。
    但沈桥觉得他完了！
    这一次，沈桥不会给他任何翻身的机会。
    离开皇宫之后，沈桥便来到了巡捕司。
    巡捕司门外，那把剑已经插在原地。
    刺穿了青石地板，陷入半截剑身。
    看上去很唬人。
    虽然沈桥没见识过李未晞当时一剑吓退众人的场面。
    但是随便脑补一下都会觉得很帅！
    因为李未晞这一剑，整个巡捕司门口门可罗雀。
    就连原本从这里经过的行人，也纷纷选择了绕路。
    仿佛是这门口有什么禁忌一般。
    沈桥来到巡捕司，直接走了进去。
    在大厅里，沈桥见到了李未晞。
    李未晞似乎正在查看什么卷宗，瞧见沈桥走进来，瞥了一眼，又低头继续看卷宗。
    仿佛沈桥是个无关紧要之人罢了。
    瞧见这一幕，沈桥也并没有当一回事。
    外冷罢了！
    这一次对唐家的行动，若是没有李未晞帮忙，恐怕事情还没那么容易解决。
    李未晞巡捕司的身份，加上陛下的旨意，对唐家形成了绝对优势的碾压。
    当然，也不乏沈桥有借她爹势的原因。
    不过最主要的原因恐怕还是李未晞厉害！
    沈桥一直都怀疑，唐家会有一位超级高手。
    然而，这一次却让沈桥很是意外。
    即便如此了，唐家的那位高手依旧没有出现。
    被李未晞击败的那个中年男子虽然实力不俗。
    但是，明显跟沈桥想象中的高手不符的。
    是没有。
    还是唐家在酝酿着别的什么阴谋？
    沈桥原本是打算陪着李未晞看一会儿卷宗，但李未晞似乎真的不怎么待见沈桥。
    之后从头到尾都没多看沈桥一眼。
    沈桥虽然不尴尬，但是也觉得有些没趣。
    “那个，我去牢房转转。”
    沈桥转身，来到了巡捕司的牢房。
    由于巡捕司独特地位的缘故，巡捕司的牢房，甚至比刑部大理寺还要大。
    更要坚不可摧。
    也正因如此，才能将唐家几百人口关下。
    这一次，趁着唐相下葬的日子，几乎唐家所有人都在。
    也给了沈桥一网打尽的机会。
    唐家的人，尽数全部都关进了巡捕司牢房中。
    踏入牢房。
    久违的潮湿感。
    熟悉的那令人不适作呕的气息。
    沈桥叹了口气，这味他太熟了啊
    虽然不想承认，但是来这种地方，他还真的就跟回家一样的亲切。
    牢房的深处。
    一个最大的房间里。
    这里反而不像是牢房。
    房间很大，干干净净的。
    与整个牢房昏暗吵闹的环境不同，此处安安静静的。
    甚至，连外界的阳光都能照射进来。
    更是一间普通的民居。
    此刻，房间里。
    一位中年男子正坐在床边，手里捧着一本书细读。
    沈桥的身影出现在门外，瞧着房间里的身影。
    似乎意识到了什么。
    房间里的身影放下了手上的书，抬头，与沈桥的眼神对视上。
    沉默了许久。
    沈桥突然笑了：“唐大人好雅兴啊！”
    唐青收回了目光，并未出声。
    “开门吧。”
    沈桥对旁边的狱卒道。
    狱卒打开门。
    沈桥踏入了房间当中。
    目光扫视了一圈周围，啧啧道：“看不出来，唐大人待遇条件还是不错的。我上次被关进大理寺的时候，可就没有唐大人你这样的好待遇了。果然人与人之间，是不一样的”
    虽然唐青是被关进了巡捕司，但毕竟他的身份不低。
    不管是唐家的家主，还是刑部尚书的身份。
    即便是进了监狱，也自然不可能是一般的待遇。
    得亏是现在这年头的牢房还没有贵宾房，不然的话，高低得给这位刑部尚书整上一间。
    相比于沈桥之前在大理寺的待遇，现在唐青的待遇显然要好上不少。
    果然，任何人之间的待遇就是不一样。
    唐青瞥了沈桥一眼：“沈太傅今日前来，是来落井下石的吗？”
    “这怎么敢呢？”
    沈桥笑道：“对于唐大人的遭遇，下官实属觉得惋惜，并且为唐大人打抱不平。”
    唐青冷冷的瞥了沈桥一眼：“都这样时候了，还需要如此假惺惺吗？沈桥，瞧不出来，你竟然也是如此虚伪之辈？”
    沈桥一点都不生气。
    依旧笑眯眯道：“这还不是跟唐大人学的吗？下官作为唐大人的属下，可跟着唐大人好好学了一阵”
    唐青没有再说话，只是冷冷的盯着沈桥。
    许久之后，他深呼吸一口气：“我终究还是小瞧你了”
    “格局大，下手果断，懂的借势”
    唐大人冷眼望着沈桥：“当年你爷爷没有的本事，你全都学会了。”
    “这是在夸奖我吗？”
    “你觉得呢？”
    唐青摇摇头，他看了沈桥一眼：“你觉得你已经赢了吗？”
    沈桥看了他一眼。
    “你觉得，我唐家当真就如此毁在你手里吗？你以为我没有后手吗？”
    “唐大人当然有后手，这一点我很相信。不过”
    沈桥望着唐青：“那又如何？”
    唐青面色平静：“你还是年轻了点。”
    “不，年轻的应该是唐大人你。”
    沈桥看了他一眼：“唐大人你不会觉得，我真的没有什么准备吧？”
    笑了笑，沈桥又开口道：“不得不说，唐大人真的很出乎我的意料。不调查不知道，一调查，唐家的庞大超出了我的想象！”
    “整个京城中，半数以上的大臣都跟唐家有来往。不仅仅如此，整个赵国二十几个郡省，又有多少唐家的耳目？全国上下这些官员，跟唐家的往来关系还真的让人震惊不已。”
    “不仅仅如此，唐家的生意还真的做到了全国各地。全国上下，有多少产业是唐家的你应该也不清楚吧？说你们唐家富可敌国，那可真的一点都没说错”
    不调查，沈桥也绝对不知道。
    一个唐家，竟然能庞大到如此地步。
    权势滔天，富可敌国。
    能做到这一点，天底下绝无仅有。
    “而这一切，也都是陛下放任的结果吧！”
    沈桥突然盯着唐青。
    唐青此刻面色平静，望着沈桥没说话。
    “然而，你们太过于贪得无厌。竟然还将手伸到了军队里面如果我没猜错，除了边关将士，以及江南的那位李总督之外。整个赵国上下的军队，都有你唐家的影子吧？啧啧啧”
    沈桥摇头叹气：“换成我说，你不造反当皇帝，还真的是可惜了。”
    唐青的眼神猛然凝了起来，盯着沈桥。
    “很意外我是怎么知道的这么清楚？”
    沈桥看着唐青，笑道：“说实话，你唐家还真的比当今陛下权力更大。那什么天龙教跟你们唐家比起来，还真的就天差地别。讲真的，你要是造反，只要你足够不要脸，还真不一定成不了。”
    此刻，房间里只有沈桥和唐青二人。
    沈桥如此大逆不道的话，让唐青阴沉着脸色盯着沈桥。
    他的内心，也有几分惊疑不定。
    沈桥为何知道的如此清楚？
    他是从何得知的？
    “也别以为我不知道，你唐家早在数月之前就已经开始密谋了。军中多的是你们唐家的人，你们唐家若是真的鼓动一下，还真的指不定能造反这才是你真正底牌吧？”
    沈桥望着他，“陛下这么多年来，一直不愿意动你们唐家，就是因为这个原因！”
    “然而，你知道为什么，你们唐家的人被抓进来这么久了，陛下一直没有动你们，也没有见任何大臣的原因吗？”
    唐青的眼神中猛然闪过什么，他死死的盯着沈桥。
    “早在一个月前，陛下已经在密谋边关换将了！”
    “如果不出意外，此时，你唐家隐藏在军中的那些将领。不是被秘密拿下，恐怕就是被架空权力，送往边关搞建设了”
    唐青的眼神终于变了。
    他死死的盯着沈桥：“不可能，绝对不可能，我唐家的人怎么可能被你们轻易”
    话说到一半。
    当注视着沈桥那充满了笑意的眼神时。
    唐青的话又顿住了。
    他想到了什么。
    下一秒，他的眼神无比阴沉起来。
    “是那个逆子告诉你的？！！！”

第四百三十九章 不给任何机会
    此刻，牢房中。
    唐青的脸色终于变了。
    他仿佛是想起了什么一样，脸色骤然阴沉的可怕。
    他猛然转身，目光看向另一个房间的房间。
    那边，关押着是唐家的亲属。
    唐青的神色，也终于不在淡定。
    “他都告诉了你什么？”
    此刻，唐青的眼神盯着沈桥，阴沉的可怕。
    沈桥反问道：“你觉得呢？”
    “逆子，简直是逆子！”
    这一刻，唐青的眼神中满是愤怒：“他要毁掉唐家，他要成为唐家的罪人，他还有什么颜面去见唐家的列祖列宗？！”
    “逆子，逆子该死啊！”
    这一刻，唐青暴跳如雷。
    他的脸上，再没有了之前的从容。
    如此暴跳的神色，像是要吃人一般。
    沈桥面色如常。
    唐青的反应在他的意料之中。
    当真相被揭开时，一切都是残酷的。
    沈桥望着唐青，缓缓开口：“你觉得这一切都是谁造成的呢？”
    唐青盯着沈桥：“你这话什么意思？”
    “有什么因，就有什么果！”
    沈桥望着唐青，摇摇头：“其实，说起来我真的还要多谢他了！”
    “如果不是他的话，我怎么能掌握你们唐家这么多的消息。而且，我又怎么能掌控你们唐家这么多的犯罪证据呢？”
    唐青盯着沈桥，深呼吸一口气。
    “好，很好！我果然是小瞧了你！”
    唐青的眼神变的无比犀利起来：“沈桥，你的手段还真的让我大开眼界。”
    “那个逆子，也同样让我大开眼界！”
    “你已经没有机会了！”
    沈桥摇摇头，他望着唐青：“这些年来，你们唐家背地里所干的那些事情，我早已经掌握。当然了，还有更令人震惊的”
    沈桥盯着唐青，摇摇头：“真没想到，堂堂刑部尚书，竟然跟敌国勾结”
    “这些年来，你们唐家假借边关贸易的幌子，干着勾结卖国的勾当。还有，为了在朝堂之中争取更多的支持，你们给了敌国多少好处，来拉拢那么多的人成为你们唐家的鹰犬”
    “这些事情，唐大人你还有什么话要讲吗？”
    唐青的脸色无比难看。
    此刻，他仿佛是不敢置信一般的盯着沈桥。
    盯着这个一直以来都被他低估了的人。
    哪怕他每一次都没有低估沈桥，甚至一直将沈桥当成了最大的敌人来看待。
    但是
    他还是低估了！
    唐俊出卖了唐家。
    他早就该预料到了这件事情。
    他跟唐俊之间，有着不可调和的矛盾。
    从小开始，他对这个儿子便一直很严厉，父子之间的极少沟通，导致了父子之间的矛盾早就被埋下。
    那个女人，是一个隐患。
    也是导火索。
    这些年来，唐俊自甘堕落。
    全因他心中有恨。
    但是唐青万万没想到，他心中的恨意竟然如此之深？
    竟然以至于让他联合外人来，置唐家于死地？
    这是唐青所没预料到的。
    唐俊这一出行为，像是狠狠一把剑从他身后扎进了他胸口。
    愤怒。
    无比愤怒！
    然而，这不是让唐青最震惊的。
    唐俊虽然告诉了沈桥这些秘密，但也无济于事。
    秘密之所以是秘密，是因为没有证据。
    这些事情对于外人来说，是根本不得而知的秘密。
    对于唐俊来说虽然算不得秘密，但在几年前，唐青便已经疏远了唐俊。
    唐俊即便是知道真相，但也绝对不会有证据。
    他也找不出证据！
    唐青盯着沈桥：“你有何凭证？”
    “唐大人不会真的以为，我没有证据吧？”
    沈桥笑笑：“我若是没有证据，唐大人会出现在这里吗？”
    “若是没有铁一样的罪证，我怎么敢抓堂堂的刑部尚书。我可惹不起你刑部尚书，也更惹不起唐相所在的唐家呐”
    望着沈桥如此轻松的表情。
    唐青一颗心一点一点的沉了下去。
    沈桥有证据了！
    他可以确定。
    此子的神色，完全不像是在说谎。
    他当真找到了，唐家的这些罪证？
    虽然不敢置信。
    但此刻，唐青也不得不相信。
    “你到底想怎么样？”
    愤怒之后，唐青的脑子逐渐的冷静了下来。
    他必须冷静！
    此时他只有靠自己了。
    父亲已经去世，从此以后，没有人再能为他扛。
    以后的唐家，需要他来支撑。
    此时正是唐家遭遇最危急的时刻，他若是不冷静，将会拖着整个唐家掉入深渊。
    “想怎么样？”
    沈桥看了唐青一眼，淡淡道：“我想怎么样？唐大人不是应该很清楚吗？”
    唐青沉默。
    沈桥想怎么样？
    他的确很清楚。
    沈桥要报仇。
    他要为沈家报仇！
    那么
    “你想置我唐家于死地？”
    唐青阴沉着脸，他死死的盯着沈桥，咬牙：“你真以为，我唐家当真这么好欺负？”
    “唐家当然不好欺负，但是这一次”
    沈桥摇摇头：“谁也救不了你们唐家。”
    语气肯定。
    不带一丝怀疑之色。
    唐青心中的不安之色，愈发明显。
    他咬牙道：“你到底什么意思？”
    “这个时候，应该已经差不多了吧。”
    沈桥突然奇怪的说了一句。
    然后，看了一眼唐青，开口道：“京城的老百姓，也该知道了”
    唐青先是愣了一下，随即面色大变：“你，你干了什么？！”
    沈桥还是笑了！
    这一次的笑容，比以往哪一次都要显得真诚！
    “我说过，我不会给你们唐家一丝翻身的机会。”
    “一丝都不会有！”
    京城。
    这一日的京城，注定是不平静的。
    这一天，京城的老百姓一觉醒来，便被铺天盖地的消息给洗脑。
    “唐家私通敌国，狼子野心！”
    “震惊！唐家多年来出卖我国情报机密，其罪当诛！”
    “唐家意图谋反！”
    “唐家与敌国不得不将的故事。”
    “”
    这一日清晨醒来的老百姓，便被铺天盖地的新闻通告洗脑。
    穷则精确打击，富则火力覆盖！
    这个年代，想要将一件事情宣扬出去，最好的办法就是铺天盖地的广告。
    即便是消息不灵通的这个年代，也务必要让所有人都知道这么一个消息。
    于是乎，这个消息刚刚从京城传出来，便炸开了锅！
    唐家？
    谋反？
    这消息劲爆的程度，丝毫不亚于京城以往任何新闻！
    唐相刚刚去世，唐家就被查出了谋反！
    这其中，有什么缘故？
    到底发生了什么？
    新闻铺天盖地的宣传着！
    与此同时，罪证了一点一点的被摆了出来。
    多日没上早朝，没有见过任何大臣的陛下，终于上早朝了！
    甚至，在早朝刚开始，没等那些原本想为唐家说情的大臣开口。
    便有大臣站了出来，直指唐家私通敌国，意图谋反的事情。
    朝堂之上顿时一阵哗然。
    震惊！
    不知道内情的，震惊不已。
    知道内情的，更是震惊！
    紧接着，又是另一位大臣出来，同样开始将矛头指向唐家。
    随即，更是将证据直接摆了出来。
    当罪证一点一点的亮出来！
    当朝堂之上，那位赵皇的脸色越来越难看，越来越冷时！
    朝堂上的所有大臣终于意识到了事情的严重性。
    陛下这一次是来真的了！
    当这么多证据被摆出来之后，一幕幕，触目惊心，铁证如山。
    根本就没有任何反驳的了的机会！
    所有大臣全部都沉默了！
    然而，让人意外的是。
    即便是这么多大臣站出来，摆出了那么多的罪证。
    那位赵皇的脸色越来越难看。
    但是
    赵皇却依旧没有多说什么！
    只是令大理寺，刑部以及巡捕司，着将此事调查清楚。
    对于唐家，只字未提。
    这让所有人都意料未及。
    感觉到了匪夷所思！
    不过，正是因为此事。
    那些原本还打算为唐家求情的大臣，此时也默默的闭上了嘴巴。
    事情，真的有些不妙了！
    而作为朝堂上非常不起眼的沈桥。
    则是将一切默默的放在眼里，一言不发。
    当然，沈桥是觉得他很不起眼。
    但是在别人眼里，那可就完全不一样了。
    早朝才刚刚结束，沈桥还没来得及离开，很快就被一帮大臣给围了上来。
    “沈大人留步！”
    一帮大臣，迅速将沈桥包围了起来。
    唐家谋反的消息实在是太劲爆了！
    这个消息，将所有大臣全部都炸懵了！
    眼下，陛下虽然没有说要处置唐家。
    但是谁都看得出来，这一次，唐家有难了！
    这个时候，没人会去不长眼的。
    对于众大臣来说，到底发生了什么，他们一无所知。
    想要知道此事的真相内幕，就必须要找到跟此事有关系的人。
    于是乎，他们自然就盯上了沈桥
    虽然从表面上来看，沈桥这一次并没有参与其中。
    甚至，所有事情的过程，都没有沈桥任何的身影。
    但是只要不是傻子，都肯定知道，这件事情的背后，必定跟沈桥脱离不了干系。
    陛下当初将沈桥安排进刑部有什么目的大家难道还不知道吗？
    作为如今陛下沈桥最亲近的红人，要说沈桥不知道什么内幕，打死他们都不信。
    不仅仅如此，还有很重要的一点
    这一次，将唐家一网打尽的人是巡捕司的那位李捕头。
    那位李捕头什么来历，大家能不清楚？
    那位李捕头，跟沈桥之间的关系懂的都懂。
    这一次她抓捕了唐家的人，如果说不是沈桥在背后指使，打死他们就不信。
    于是乎，在没法从陛下那里得知内幕的大臣，便纷纷找上了沈桥。
    “大家别找我，我什么都不知道，你们也别问我了，我真的什么都不知道！”
    面对一帮大臣的追问，沈桥直接否认三连。
    但是，不管他怎么否认，在场的大臣都是完全不相信的。
    “沈太傅，你就透露一点消息给我们吧，到底发生了什么事情？”
    “唐家到底是不是真的谋反了？”
    “还有陛下，为什么不对唐家动手啊？”
    “”
    沈桥叹了口气。
    八卦，果然是每个人的天性。
    不过，瞧着这帮大臣那期盼的眼神，以及脸上的担忧，沈桥也自然明白。
    这帮大臣问的不是唐家的情况，他们问的是朝堂是不是要变天了！
    唐家的落马，牵扯的问题不仅仅是那么简单。
    这其中的背后，还关乎着整个朝堂的格局。
    他们这些身处其中的大臣，自然要更加格外小心。
    于是，沈桥笑了笑：“我知道的也不多，真的不多。我只能说这一次，陛下很生气！”
    “各位同僚，大家多多保重，自求多福吧！”
    说完这些，沈桥直接开溜。
    留下一帮大臣在原地，陷入了沉思当中。
    唐家要完蛋，这是一定的！
    至于陛下今日为什么在朝堂之中没有直接对唐家动手，原因也很简单
    虽然证据确凿了，虽然这罪证滔天！
    但是唐家的影响力真的不容小觑。
    唐相刚刚过世，唐家的影响力依旧还在。
    整个朝堂，乃至于整个赵国受唐家的影响力太大。
    即便如此，若是陛下直接对唐家动手，势必会引起极大的反弹。
    情况严重一点，甚至真的可能发生兵变的事件。
    毕竟，虽然赵皇早已经派出了将领开始清洗唐家在军队中的势力。
    但时间终究太仓促，一时半会儿难以达到目的。
    所以，还需要一个契机。
    而这个契机！
    也快了！
    当沈桥斥巨资，将唐家通敌谋反的消息传出去的时候。
    就注定了唐家的灭亡！
    京城的老百姓在一夜之间，得知了这个消息之后，沸腾了！
    与此同时，无数人也愤怒了！
    对于有爱国情怀的人来说，谋反绝对是大罪！
    该诛九族！
    很快，这股愤怒的情况，也随之而来影响到了别的地方。
    自京城为中心，唐家谋反的消息，宛如是长了翅膀一样，在周边的地区散开。
    紧接着，在全国各地开花！
    两开花！
    直接对付唐家不行，那么如果是裹挟民意呢？
    当唐家谋反的消息传遍全国，当所有老百姓都对于唐家这个卖国贼愤怒不已时！
    那个时候，所有的民意全部汇聚在一起，变成了一个声音！
    到那个时候，陛下在民意的裹挟之下，再处置唐家。
    便理所应当。
    没有人可以跟民意作对！
    当民意是可以利用的时候，一切都会变得很可怕！
    自古以来，舆论就非常的重要。
    而这一次，沈桥占据了绝对的舆论地位。
    然后，他只需要一点小小的助力
    比如说倾家荡产的去宣传此事。
    便宛如星星之火，瞬间燎原。
    形成了谁也无法阻拦的大火！
    天王老爷也救不了唐家！

第四百三十九章 你没有赢
    而这一次沈桥付出的代价，也是沉重的。
    沉重的让他非常的心疼
    这一次，舆论的背后，是沈桥暗中在引导。
    是沈桥想办法，将这件案子宣扬出去。
    从京城，乃至于全国上下。
    这其中耗费的人力物力可想而知。
    当然，这些不是最重要的。
    带节奏这种事情沈桥最擅长不过了，即便是在后世思想高度开发发达的时候，普通人的思想也极其容易被带偏。
    更别说这个年代，在沈桥的刻意之下，只需要有领头人，很多事情都可以轻而易举的办成。
    这也是为什么自古以来那么多人造反的原因之一。
    对于沈桥来说，将这一起罪证确凿，盖棺定论的消息散布出去，并不算是多难的事情。
    唐家通敌谋反的罪证，已经是板上钉钉。
    任何人都改变不了的事实。
    而这其中最难的一环，其实是缺钱！
    是的，非常缺钱！
    无论是人力还是物力，亦或者是宣传的小纸条，小广告，这都是需要银子的！
    没有银子，如何才能将这件事情办下去。
    这一次，沈桥算是出了血本。
    原本随着寒醇楼的大火之后，沈桥如今其实也不怎么缺银子了。
    不仅仅是不缺，甚至沈桥还觉得自己挺富裕的了。
    尤其是自从沈桥成为太子太傅之后，多少官员来巴结讨好沈桥，送礼的数不尽数。
    作为一个不算是贪官的贪官，沈桥对于这些都是来者不拒。
    尤其是随着沈桥的身份地位越来越高，来给沈桥送礼的人越来越多，送的礼也越来越贵重。
    沈桥如今的富裕，已经不知道用什么来来形容。
    说句不太夸张的话，沈桥现在对银子真的没有概念了。
    银子对于他来说，似乎只是一个数字，他对银子没有兴趣了
    然后事实上，现实还是狠狠给了沈桥一个教训。
    做人不要太装逼！
    这一次的事情，便深刻的给沈桥上了一课，什么叫花钱流水。
    什么叫散尽家产
    为了这件事情，沈桥几乎是将自己这一年来的家底都快掏空了。
    并且，还有些捉襟见肘。
    这个时候，沈桥才真正意识到。
    干这种事情究竟是有多烧钱，他的这点小金库，瞬间就空了。
    沈桥很佩服那些造反的人，凡是能造反的都是有勇气的。
    他们该多有钱，才能给他们这么造？
    这一次损失惨重啊！
    沈桥深深的叹了口气，无论如何，这一次的亏不能白吃。
    等事情结束了以后，他一定要去找赵皇好好说教说教。
    不说别的，这笔费用他该要报销一下吧？
    消息传播的很快，来自民间的民意，也越来越躁动。
    唐家通敌谋反的消息，越来越多的人知晓。
    不得不说，如今的赵国虽然算不上巅峰时期的繁荣的，但也勉强算得上是国泰民安。
    在这种情况下，百姓的幸福指读极高。
    对于国家的这种依附感和认同感自然极高。
    此刻，让他们作为旁人，得知有人卖国的消息，正常人的角度，自然是站在道德的角度来谴责。
    尤其是，卖国的还是唐家
    赵国赫赫有名的唐家。
    那位声名远扬唐相所在的唐家！
    几乎可以堪称赵国第一豪门家族的唐家
    这对于老百姓来说，无疑是一颗巨大的炸弹。
    阶层的矛盾，永远都存在。
    在老百姓的眼里，普通人跟权贵之间的矛盾几乎不可调和。
    对于绝大部分老百姓来说，他们对于唐家并不会有什么好感。
    唐家作为地主，乃是剥削他们的存在，他们自然不可能帮着唐家说话。
    不落井下石都算好的了。
    但还对于一些人来说，这无疑是一个千载难逢的好机会。
    他们不会放过这个机会。
    他们仇富！
    仇视这个阶层！
    堂堂的唐家，竟然通敌？
    证据确凿？这不得要踩一脚？
    更多人的，更希望看到昔日的豪门家族倒塌。
    于是乎，民间对于让陛下严惩卖国者的情绪越来越高。
    这种情绪，逐渐的开始蔓延。
    越来越大，眼看渐渐的开始有些控制不住了。
    已经开始有些百姓，开始找衙门投诉，找官府抗议。
    甚至，有读书人已经开始筹备组团上京抗议了。
    这个时候，读书人再一次站了出来。
    “”
    不得不说，这个年代，读书人真永远是这个历史舞台最大的主角。
    不管发生什么事，这些读书人永远都会跳出来。
    更重要的是，这些读书人的话语权，又完全不能忽视。
    他们是这个时代相对比较清醒的人。
    忽略他们的意见，绝对会对国家造成不小的影响。
    于是乎，事情便再也控制不住。
    此时，朝堂中的剧情便逐渐开始明朗起来。
    一开始，还是人打算为唐家说话的。
    但是随着民间的民意越来越明显，这些大臣也开始闭嘴了。
    完了！
    唐家完了！
    这一次，谁也救不了唐家。
    唐家出事，是板上钉钉的事情。
    要出事的，还不仅仅是唐家！
    整个朝堂之中，大半的官员跟唐家之间有着不正当的关系。
    若是一旦唐家出事，将这些人给牵扯出来。
    到时候，恐怕倒霉的不只是唐家。
    整个朝堂，大半官员都要倒霉。
    一时间，人人自危。
    有些大臣也坐不住了！
    不能坐以待毙！
    唐家倒霉，已经是板上钉钉的事情了。
    他们现在顾不得唐家，如今树倒猢狲散。他们现在关心的，是自己能不能逃过这一劫。
    尤其是一些背地里跟唐家还有一些见不得人操作的官员，此刻更是空空不安。
    终于，就在这一切沉寂了大半个月之后。
    一直都无动于衷的陛下，终于站了出来。
    真相已经摆的明明白白，没有一丝回旋余地。
    随着大理寺刑部巡捕司的证据摆的越来越多，随着民间的民意愈发高涨。
    清一色请求陛下，一定要严惩卖国贼。
    或许谁也没想到，这么一起案子，竟然在背后有人推波助澜的情况下，变成了这么大的事情。
    这一日的早朝，阴沉沉的。
    连续了一个月阴雨天气的京城，终于眼看就要放晴了。
    这一天，沈桥并没有去上早朝。
    他要做的事情已经做完了。
    剩下的，就交给那位陛下了！
    最后的一步，需要交给那位陛下来做了。
    这段时间，沈桥也并不轻松。
    大理寺刑部巡捕司都在对唐家进行调查，抄家！
    当然，调查的不仅仅只是唐家
    唐青身为刑部尚书，经营刑部多年，整个刑部上下全部都是他的人。
    随着唐青下狱，整个刑部几乎成了瘫痪状态。
    而沈桥，则被陛下格外吊升成为了临时的刑部尚书。
    是的，越级调升了。
    然而这个时候，没有人去在意这些细节。
    也没有大臣有心思去管沈桥到底升了多大的官，就算沈桥现在被封侯，恐怕这帮大臣此时都没有心情来阻止了。
    这一日清晨。
    沈桥很早就起来了。
    站在院子里，他望着北边的方向。
    微微眯着眼睛。
    “快结束了吧！”
    他喃喃自语。
    身边传来一阵清香。
    回头，大当家面色寻常的站在他旁边。
    “尘埃落定了？”大当家看了他一眼。
    “应该是吧。”
    沈桥点点头。
    似乎一切真的尘埃落定了。
    他来京城的目的，不就是如此吗？
    不就是为了报仇吗？
    如今，最大的凶手已经落网。
    其他的凶手，也一个都逃不了。
    这一次，朝堂被大洗牌是自然的。
    唐家没了，他的大仇得报。
    本应该是一件很开心的事情。
    但不知为何，沈桥的内心隐隐还是有些不安。
    总觉得哪里不太对。
    是他想多了吗？
    还是真的哪里细节他没注意到？
    沈桥微微皱眉。
    他很谨慎。
    这一次，他真没有给唐家任何机会，直接打了唐家一个措手不及。
    被抓下狱的唐青没有一点跟外界联系的机会。
    否则，这一次的行动不会这么容易。
    但是，沈桥内心还是觉得不太对劲。
    应该是想多了吧？
    沈桥摇摇头。将脑海中乱七八糟的想法甩出了脑袋。
    回头看向大当家。
    “那个”
    沈桥想了想，望着大当家，小心翼翼道：“上次的事情你考虑的怎么样？”
    大当家冷眼望着沈桥。
    眼神很平静。
    但是，她的语气中却似乎带着一丝冷笑：“你觉得呢？”
    “我觉得，那是一个很不错的建议，我这边建议你应该是答应！”
    沈桥很认真的说道。
    他当然觉得这个建议很不错了
    “呵”
    一直脸色风轻云淡的大当家，此刻只是微微冷笑了一声。
    目光瞥了沈桥一眼：“我为什么要答应你？”
    “你为什么不答应？”
    大当家看了沈桥一眼，没说话。
    好吧
    沈桥知道什么原因了。
    但是，沈桥有些不死心！
    他的时间不多了。
    等唐家的事情结束之后，他就得离开京城。
    到时候，想要再搞定这件事情，恐怕就没那么容易。
    “我觉得，这是一个很好的建议。你想啊，你们本就是姐妹，这样一来，岂不是亲上加亲诶，你干什么？你想干什么？大当家，你冷静，你要冷静喂叶柔竹，你干什么？你疯了吗？你是要杀人吗？”
    “救命啊！”
    “”
    沈桥摸着自己还有些生疼的屁股，踏入了巡捕司。
    不该嘴贱的！
    好端端的提什么姐妹！
    大当家似乎对于这个词非常的敏感。
    沈桥这才刚刚提起来，就被狠狠的收拾了一顿。
    惨！
    这也不能怪大当家。
    姐妹什么的
    好家伙，沈桥也只是敢想一想。
    李未晞今日似乎并不在巡捕司，沈桥进入巡捕司之后，直接来到了巡捕司的地牢。
    再次踏入地牢，来到了地牢房间的最深处。
    站在房间门口。
    此刻。
    房间里。
    唐青依旧坐在床边。
    只不过，相对于半个月前的时候。
    此时的唐青，整个人仿佛都颓圮了一般。
    这个时候，他再也不是那位意气风发的刑部尚书，再不是那位权势滔天的唐家家主。
    如今的他，成为了阶下囚。
    只是一个阶下囚而已。
    沈桥的眼神冷漠，对此没有丝毫的同情之心。
    这是唐家咎由自取，该有的下场。
    仿佛是注意到了门外的身影，唐青缓缓抬头，看了沈桥一眼。
    眼神依旧平静。
    但是，却没有了半分的精气神。
    两人隔着铁柱对视，沉默了许久。
    终于，唐青开口了。
    “我输了！”
    声音沙哑。
    除此之外，没有半分情绪波动。
    “我还是低估了你你的手段，太狠了，比我想象在的还要狠，唐家败在你手上，一点都不冤。我不是你的对手，我是”
    此刻，唐青的眼神中闪过一丝痛苦之色。
    “我是唐家的罪人！”
    “我是唐家的千古罪人，我无颜去见唐家列祖列宗”
    他输了。
    唐家已经没有了翻身的机会。
    当沈桥将一切计划都说出来之后，他便知道，唐家没了。
    沈桥将一切都算计的清清楚楚，他将唐家直接推向了深渊。
    这等手段，唐家不可能再有任何翻身的机会。
    而他，则成为了唐家的罪人。
    他终究还是没能守住唐家的基业！
    此刻，唐青的眼神空洞。
    瞧见这一幕，沈桥平静道：“你后悔吗？”
    唐青看了他一眼，没开口。
    沈桥冷声道：“倘若当年你们唐家给沈家一条生路，也不至于沦落到如今的地步来！”
    唐青依旧没有说话。
    他只是望着沈桥。
    突然，他笑了！
    脸上浮现出了一丝诡异的笑容。
    他看着沈桥，冷笑道：“后悔？天底下哪有什么后悔的事情？当年你们沈家必须死，谁也救不了你们沈家，就如同今日我唐家一样”
    “我唐家今日是输了，输给了你。但是，你也不要高兴的太早”
    唐青盯着沈桥，他脸上的笑容又一点一点的消失：“你也没有赢！”
    沈桥眼神一凝：“你什么意思？”
    “你很快就会懂的。”
    唐青没有继续再回答，他摇摇头，突然开口道：“我想见那逆子一面！”
    沈桥没有说话。
    唐青也没有说话。
    两人眼神对视。
    不知为何，沈桥从唐青的眼神中看到了一丝，不太寻常的味道。
    仿佛是有什么阴影一般，笼罩了下来。

第四百四十章 父子交谈
    昏暗的牢房中。
    地上铺着稻草，稻草干瘪瘪的，凌乱不堪。
    此刻，稻草上正躺着一道身影。
    闭着眼睛。
    似乎是察觉到了不远处传来了脚步声。
    他缓缓的睁开了眼睛。
    当看见站在门口的身影时，他蓬头垢面下，那张快看不清楚模样的脸，露出了一丝笑容。
    随即，他缓缓的爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘。
    “恭喜沈兄，终于如愿以偿了。”
    房间里的人，自然就是唐俊。
    只不过
    此刻，沈桥的眼神有些复杂。
    此时的唐俊，跟先前所见的那个唐俊，完全不一样。
    此刻的唐俊，他眼神中没有光。
    更多的，是一种洒脱的感觉。
    说不出来的味道。
    对于他，沈桥不知道应该用什么心情来形容。
    唐俊是一个悲惨的人物。
    他的经历，注定了他的悲惨。
    唐家能落到如今的地步，他功不可破。
    如果不是他给沈桥提供了那么多的情报，如果不是他告诉了沈桥那么多的秘密。
    沈桥想要将唐家扳倒，没有那么容易。
    他们是合作关系，为了各自的利益。
    只不过，此时沈桥从唐俊的脸上，并没有看到多少高兴的神色。
    或许沈桥应该谢谢他，他对于唐俊，其实并没有多深的恶意。
    即便他也是唐家的人。
    这一次唐家被一网打尽，他自然也在其中。
    或许，这就是他想要的？
    沈桥发现他有些看不透眼前此人。
    “他想见你。”
    沈桥缓缓开口。
    唐俊手上的动作一顿。
    随即，他缓缓抬头，望着沈桥，脸上露出了一个非常灿烂的笑容。
    “好！”
    依旧是昏暗的牢房中。
    这一对父子终于见面了。
    只不过，房间里的气氛却无比沉闷。
    这对父子眼神对视，许久没有人开口说话。
    唐俊眼神很平静，波澜不惊，没有一丝情绪。
    他对面的唐青虽然也很冷静，但眼神中，却蕴含着深深的失望和怒气。
    “你让我很失望！”
    终于，唐青打破了沉闷的气氛，率先开口。
    语气冰冷。
    唐俊缓缓抬头，随即笑了：“我成为不了你心目中的那个优秀的儿子你不是早应该知道了吗？”
    “你知道你干了什么吗？”
    唐青的脸色，终于有些绷不住了。
    “我知道你恨我，你心里有仇恨，哪怕你对我恨之入骨，我都没话说。但是，你干了什么？”
    “你把你对我的恨意，报复在了唐家的身上。你把整个唐家都给害了，唐家被你拖入了深渊”
    唐青的眼神中，这一刻再也掩饰不住愤怒之情。
    甚至最后的话他几乎是吼出来的。
    然而。
    坐在他对面的唐俊却很是平静。
    听着唐青的嘶吼，他脸上露出了一丝冷笑。
    “将唐家拖入深渊的人，恐怕不只是我吧？”
    “这些年，唐家背地里干了什么，你心里应该比我更清楚吧？”
    唐青盯着唐俊：“你什么意思？”
    “你和爷爷，带着唐家走上了一条不归之路。”
    唐俊平静道：“从当年你们灭门沈家开始，唐家就已经走上了一条不归之路。为了唐家，你们不折手段，这些年来你们背地里的那些行为，你当真以为没人知道吗？”
    唐青阴沉着脸，他冷声道：“成王败寇，我不这么做，唐家就会成为下一个沈家。当年沈家知道的太多了，沈家的人不死，我们唐家就得完蛋！”
    “说到底，还是你们的利益心在作祟！”
    唐俊道：“当年若不是你们急于求成，做出那等伤天害理之事，又怎么会被别人留下把柄？”
    “说道理，还是你们太贪心了！”
    唐青冷冷的看着他：“你是来跟我讲道理的吗？”
    “当然不是。”
    唐俊笑了：“这是你们的规则，是你们的游戏规则。但是，你太贪心了，你的手上沾染了多少鲜血，你比我更清楚。唐家能有今天的成就，是踩在多少人的尸体上来这一点，你也应该比我清楚！”
    “有些事情，你们做了，就别以为能瞒天过海。这些年你们的行为，早已经引起了许多人的不满！”
    唐俊突然看着唐青：“你当真以为，如今的天子，还是昔日的那位天子？”
    唐青面无表情，一张阴沉的脸上，此刻别无太多情绪。
    “如今的天子，他早就变了。自古帝王无情。你当真以为，当年唐家对他的恩情，他至今还记得？”
    唐俊出声道：“唐家这些年做的事情，你当真以为天子不知道？天子早就在等这个机会，等着将唐家一网打尽唐家知道了太多了，他不会让唐家活着。等到那位天子亲自出手，唐家只会死路一条，万劫不复！”
    “所以，你才是那位将唐家拖入深渊的人！”
    唐青沉默。
    “我的确很恨你！”
    唐俊缓缓出声：“说实话，我恨不得你死。看到你如今的这个下场，我心里应该很开心，应该特别开心”
    “当年你让人杀害她的时候，不会想到有今天吧。或许你也不会想到，会有父子反目成仇的一天？你太自信了！”
    “你自信你能掌控一切，你自信你的那个儿子，是从小一手被你掌控在手中的玩偶。你自信他不敢忤逆你的意思。”
    “你的自信，恰恰成为了你最致命的弱点。其实你本来完全还有机会的，你终究还是小瞧了他。”
    “不过，虽然我的确恨不得你死。但当真的到了这种情况下的时候，我突然发现挺没意思的。”
    此刻，唐俊的眼神中，也多了几分迷茫。
    “我应该恨你的，我以前一直以为，你要是真的死了，有了该有的报应，我一定会特别开心，甚至喜极而泣”
    “但我现在觉得，一切都索然无味。”
    “就算你死了，也改变不了任何事情，该发生的已经发生，再怎么去报复弥补，什么都改变不了这么想想，其实我更恨你了！”
    唐俊的眼神盯着唐青：“但凡当年你内心有一丝恻隐之心，也不至于去害死她那一个无辜的人所以，今天这一切的悲剧，都是你酿成的！”
    沉默。
    许久的沉默。
    “你让我很失望！”
    唐青平静的开口。
    “你以前，是我最骄傲的儿子。你是天底下最聪明的人，也是唐家未来的希望，我曾经一直以你为荣。既然生在唐家，你就应该有觉悟。很多的事情，你做不了主。”
    “你想反抗是正常的，当年我也跟你一样，试图反抗过。后来我发现，有些事情真的不是你反抗了就行。你是唐家的人，你身上流淌着唐家的血脉，那么唐家的荣辱，就与你息息相关”
    “你不能娶一个普通人家的姑娘，那将会成为你的致命缺点，也会成为唐家最大的污点但是她的死，的确跟我没有关系。”
    唐俊冷笑道：“现在还重要吗？”
    唐青缓缓开口：“即便是你自甘堕落，你用这种方式跟我抗议，跟我斗争。我也不曾对你失望过。你依旧很聪明，只要你及时悔改，你依旧是唐家最优秀的子弟。你的身上，流淌着唐家的血脉”
    “可是我没想到，你竟然将对我的恨意，转移到了整个唐家人的身上。你害了唐家的所有人，你毁了唐家几代人的基业，你对得起唐家的列祖列宗吗？你的内心，没有一丝愧疚吗？”
    “你这种行为，与禽兽何异？”
    唐青很愤怒。
    他不怕输！
    哪怕是输给了沈桥，他内心也并没有如此愤怒。
    他愤怒的是，而导致这一切的，竟然是他的儿子！
    是他曾经最引以为傲的儿子！
    唐俊，他亲手毁了唐家。
    这是他无论如何都接受不了的事情。
    “不，我救了唐家！”
    唐俊缓缓开口。
    “我才是救了唐家的人你比我更清楚，若是没有今天，唐家未来面临的是什么下场！”
    唐青盯着他。
    此刻，唐俊缓缓起身，走到了门口。
    随即，他转身最后一眼瞥了唐青一眼。
    “你当真以为，这天底下就没人知道，当年前太子是如何死的？”
    “你当真以为，此时当真就结束了？”
    唐青的脸上，露出了无比震惊的神情。
    他死死的盯着唐俊：“你想说什么？你到底知道一些什么？！”
    “拜你所赐，我全都知道！”
    唐俊笑的很灿烂：“不只是我，他也知道他比你想象中的还要聪明。”
    唐俊走了。
    剩下唐青站在原地，这一刻，他的脸色无比阴沉。
    阴沉的可怕！
    门外，再次出现了一道身影。
    沈桥。
    望着再次出现的沈桥，这一刻，唐青宛如是瞬间老了几十岁一般。
    整个人的精气神都被抽空了一样。
    沈桥的眼神也有些复杂。
    看着眼前这位昔日不可一世的唐家家主，如今成了这副模样。
    的确让人惋惜。
    只不过，复杂虽然复杂，沈桥的内心没有太多的波澜。
    毕竟这一切，早就在他的预料之中。
    这一次，他将一切全部都算计到位了。
    “唐家会有什么下场？”
    许久之后，唐青望着沈桥，缓缓开口。
    这一次，他的声音仿佛都苍老了。
    一切都已经无力回天了。
    “会有什么下场，你心里不是已经有数了吗？”
    沈桥淡淡道。
    沉默。
    沉默了许久。
    沈桥又开口了：“你的确应该感谢他。”
    唐青望着沈桥。
    沈桥开口：“如果不是他，你们唐家所有人都会死。”
    贪污，通敌，叛国谋反。
    任何一条罪，都足够唐家被诛灭九族了。
    “你应该很庆幸，唐相刚死，你们唐家的威望和影响力还在，若是陛下这个时候对你们唐家赶尽杀绝。虽说名正言顺，但终究会落人口实。”
    “当然，你最重要的还是要感谢他”
    沈桥望着唐青：“如果不是他求情，提出条件让我保你们唐家的人你们唐家所有人，一定会死。”
    这一刻，唐青的眼神有些不敢置信。
    他盯着沈桥，许久没有开口。
    “是不是很意外，是不是没想到竟然会有这样的结果？”
    沈桥冷笑了一声。
    唐俊的确之前提过条件。
    他向沈桥提供一切沈桥想要的消息，帮助沈桥想尽一切办法将唐家一网打尽。
    不过，唐俊却也提出了一个条件。
    善待唐家无辜之人。
    无辜的人，不该死！
    “本来，按理说我应该恨死了你们唐家的人。当年你们唐家屠灭了我沈家上下，今日我也应该报复回去，将你们唐家上下所有人一网打尽，赶尽杀绝。甚至，我比你还更要名正言顺，我是行正义之事，替天行道。”
    唐青的声音很沙哑：“你为什么不这么做？”
    “我为什么要这么做？”
    沈桥冷冷的看着唐青：“我跟你不一样，我跟你的人生追求也不一样，你追求的是为达目的不折手段，冷血无情，为了利益目的你可以牺牲一切但是我不一样。”
    “我的手上，没有沾染你那么多鲜血，我也做不到，对无辜之人下手”
    “当年你唐家屠灭我沈家上下，今日我若是报复，将你唐家上下赶尽杀绝。那么等到有朝一日，若是你们唐家侥幸留下活口，是不是又会重复我的行为？”
    “如此报复下去，又会害死多少无辜之人？所以，我跟你不一样，我不屑去做这样的事情。”
    沈桥望着唐青，冷笑道：“你是一个坏人，我可不想当你这样的坏人！”
    沉默。
    唐青沉默了许久。
    “我输的不冤！”
    唐青开口。
    他看着沈桥，此时眼神无比复杂。
    终于似乎过了许久之后，他缓缓开口：“谢谢！”
    “呵呵！”
    沈桥冷笑一声。
    现在说谢谢，他会接受吗？
    虽然沈桥没打算对唐家的人赶尽杀绝，那也不过是看在别人的面子上。
    加上沈桥不打算滥杀无辜，不想手上沾满无辜人的鲜血。
    但对唐青的恨意，沈桥是一点都没有少。
    “你好自为之吧。”
    话已经说完，沈桥转身，打算离开牢房。
    走出牢房没多久，身后突然传来了唐青的声音：“等等！”
    沈桥停住脚步，瞥了他一眼：“还有什么事吗？”
    此刻，房间里。
    唐青望着沈桥，缓缓开口。
    “小心陛下！”

第四百四十一章 无法面对
    沈桥猛然转过身子，盯着唐青。
    “此话何意？”
    唐青只是面色平静的望着沈桥，摇了摇头，却没有再继续说下去。
    然而此时沈桥的瞳孔猛然缩了起来。
    “你到底想说什么？”
    唐青绝对不会无缘无故说这样的话。
    唐家已经没有任何希望了，唐青只有死路一条。
    人之将死其言也善！
    那他这话，到底是什么意思？
    是在误导沈桥，还是在暗示着什么？
    沈桥盯着唐青，想要从他脸上看到答案。
    然而此刻的唐青已经没有再回答他这个问题，只是摇摇头。
    “我说过，我是输了，但是你也没有赢。有些事情没有你想的那么简单。”
    “陛下，也没有你想的那么简单！”
    沈桥盯着唐青，许久没有开口。
    内心的不安，似乎一点一点在扩大。
    沈桥总感觉哪里不对劲，此刻这种感觉愈发明显。
    明明真相已经大白了，明明一切似乎都尘埃落定了。
    但是为什么沈桥内心的不安始终无法平静下来。
    到底是怎么回事？
    唐相临死之前所说的话，也让沈桥捉摸不透。
    此刻，唐青的这一席话当中，也必定有深意。
    小心陛下
    沈桥内心微微眯着眼睛。
    难道这其中还有什么隐情不成？
    “你不用问我，我不会告诉你的。”
    唐青平静的望着沈桥：“你的确很优秀，我很欣赏你。不过，你也是我唐家的仇人。我唐家沦落到今天的地步，一切都拜你所赐。所以，我当然不会希望你有什么好下场。”
    “我们都只是棋子，沦为了别人手上的棋子罢了。我唐青今日的下场，未必不会是你明日的下场”
    “陛下，他从来不曾信任过任何人”
    “”
    沈桥沉默许久。
    依旧没有得到任何答案。
    唐青没有继续再多说，沈桥也无法从他的话中，得到任何想要的答案。
    心中的疑惑依旧不少，但沈桥内心也渐渐平静下来。
    唐青说的的确没错，那位陛下从来就没有信任过任何人。
    但是他沈桥，也没有完全信任过陛下。
    他跟赵皇之间，也不过是互相利用罢了。
    只不过，如今当目的达到之后。
    未来会如此，沈桥心中没有底。
    不过，这些似乎都不太重要了。
    沈桥的志向本就不在朝堂之上，如今大仇得报。对于沈桥而来，他或许更希望的，是远离这个地方。
    远离这一切是非之地。
    至于那位陛下到底是什么人，他又有什么秘密，对于沈桥而言，一切都似乎不是很重要。
    另一处牢房中。
    沈桥再一次见到了唐俊。
    两人再一次坐在了一起。
    “沈兄，要恭喜你了，大仇得报！”
    唐俊开口道。
    沈桥沉默了一下，也开口道：“那你的仇呢？”
    唐俊笑道：“我的仇也报了！”
    沈桥瞥了他一眼：“那你开心了吗？”
    唐俊沉默了一下，摇摇头：“都不重要了！”
    “我其实应该挺开心的，只不过又内心觉得挺愧疚的。”
    唐俊望着沈桥，突然苦笑了一声：“说出来你可能不信，我其实也不是一个什么好人。他的冷血性子，其实我也继承了。我很恨他，恨不得杀了他。但是，当他真的即将因为我而死的时候，我突然又有些于心不忍”
    唐俊冲着沈桥笑了笑：“大概，这就是人性吧。”
    沈桥沉默。
    这些事，他没有资格评价。
    “那么沈兄，你大仇得报，开心吗？”唐俊又问了一句。
    “你觉得呢？”
    “你不开心！”
    唐俊摇摇头。
    “为何？”
    “因为”
    唐俊微微眯着眼睛：“这一切都不是你想要的。”
    沈桥沉默了一会儿，突然笑了：“还是唐兄懂我。”
    “这一切，的确不是我想要的！”
    沈桥的志向根本就不在此，他走到今天这一步，其实都不是他感兴趣的。
    他最感兴趣的事情，此时应该是在苏州城。
    应该是在他的大宅子里，在院子里晒着太阳，调戏调戏巧儿，平时上街去溜溜鸟，或者是去林家看看林言跟他爹斗智斗勇
    生活充满而悠闲。
    而不是如今身处这朝堂之上，步步陷阱，步步算计。稍微不留神，万劫不复。
    纵使唐家如日中天，不可一世。
    却也不还是一夜之间就被他沈桥给算计没了？
    沈桥很担心，这种日子有朝一日会落在他自己的身上。
    所有的仇恨，沈桥并不喜欢。
    他没有关于沈家的任何记忆，无论是如今的沈桥，又或者是之前的那个沈桥，脑海中都没有一点关于沈家的记忆。
    或许，当年沈桥被沈家的那位下人给救了出来，将沈桥带到了江南来隐居。他没有告诉沈桥他的身世，就是不希望沈桥活在仇恨当中。
    既然没有归属感，沈桥自然对于所谓的报仇并不感兴趣。
    驱使着一切的，仅仅只是责任感。
    或者更多的是，沈桥只是单纯的想保护自己，保护身边的人。
    只有当敌人全部被铲除之后，才是最安全的。
    “哈哈哈哈”
    唐俊哈哈的笑了起来：“看来，我果然还是最懂沈兄的人了？”
    “彼此彼此，昔日我与唐兄见面时，不也是一见如故？”沈桥开口道。
    唐俊似乎想到了什么，略微有些惋惜道：“可惜了，就是没有酒肉，否则的话，我还想跟沈兄大醉一场。”
    “那有何难？”
    沈桥笑了笑：“既然唐兄想要一醉方休，那今日我就陪唐兄好了！”
    很快，沈桥便招呼牢房的狱卒前去寒醇楼准备酒菜。
    虽然说，巡捕司的狱卒并不提供这项服务。但是，当看见是沈桥吩咐的之后，牢房的狱卒赶忙去安排。
    好家伙，这可是李捕头的相好啊，这还不得好好伺候了？
    别说是去寒醇楼准备酒菜了，就算是去江南准备那也得去啊！
    “哈哈哈，看不出来，如今的沈兄，可当真是权势滔天了！”
    唐俊感叹道：“果然是一代新人换旧人了，这天底下，就没有永恒的事情。算了算了”
    唐俊说着说着，又突然摆摆手：“今日我们不谈这个，今日你我兄弟二人，不醉不休！”
    不多时，狱卒便已经从寒醇楼带来了酒菜。
    就在这小小的牢房监狱当中，摆上了一桌酒菜。
    沈桥与唐俊二人对坐。
    “今日场景，仿佛让我想起了当初与沈兄除此相识的场景”
    唐俊忍不住感叹道。
    “可惜这才多久，便已经物是人非了。既然如此，那今日，你我必定大醉一场！”
    沈桥点点头：“那今日，我就陪唐俊一醉方休！”
    于是乎。
    在这个小小的牢房当中，沈桥与唐俊喝起了酒。
    门外的几个狱卒看到这一幕，皆是啧啧称叹：“沈公子可真的是胆子大啊！”
    “怎么说？”
    “你想啊，如今这唐家已经是人人喊打了，唐家什么罪名？通敌谋反啊？这可是诛九族的大罪。现在谁敢跟唐家有联系？任何靠近唐家的都会倒霉。结果沈公子居然一点都不怕，还跟唐家的这位少爷喝酒。这要是传出去，恐怕会惹上大麻烦？”
    “你这话说的，说的好像这个消息能传的出去一样？知道这件事情的就几人？不就你我二人吗？你敢传出去吗？”
    “我不敢！”
    “那不就得了？我也不敢啊，嫌命长吗？也不看看沈公子是谁的人？”
    “啧啧，你这么说来的话，沈公子当真跟咱们李捕头”
    “不可乱说，要是被李捕头听见了，信不信李捕头送你去边关支援咱们国家建设？”
    “”
    牢房中，酒过三巡。
    沈桥和唐俊的脸上都已经有了醉意。
    “其实我一直都挺羡慕沈兄你的”
    唐俊略带几分醉意的眼神望着沈桥，缓缓开口道：“我羡慕沈兄你的洒脱，我也羡慕沈兄你有那么多人喜欢”
    沈桥笑道：“我也挺羡慕唐兄的，天底下谁不羡慕唐兄？唐家的大少爷，衣食无忧，权势滔天，就连太子都要看你的脸色呢”
    “呵呵”
    唐俊只是冷笑了一声，眼神中有几分轻蔑。
    却没有继续再说。
    又是一番推杯换盏。
    “沈兄，爽快，今日真的是爽快！”
    唐俊脸上的醉意愈发明显：“不过，今日恐怕就是你我二人最后一起喝酒了”
    沈桥的内心仿佛是一沉，他看向了唐俊。
    却发现唐俊此时脸上满是解脱的神色。
    很平静。
    一点都没有任何慌张。
    但沈桥却不知道该说什么。
    唐家的下场有多惨，他的下场也就有多惨。
    诚然唐俊跟沈桥提了条件，这些条件，陛下也是答应的。
    但是
    所有人都可能可以活下来，唯独活不下来的两个人。
    一个是唐青，另一个，就是唐俊！
    唐青必须死，因为他是这件事情的始作俑者。
    唐俊也必须死，因为他是唐家的主脉血脉他也必须要死。
    没有原因。
    即便是沈桥想保他，也绝对保不住。
    换句话来说，唐俊是他沈桥弄死的。
    也是他自己弄死的。
    他自己不想活了！
    从唐俊走出这一步开始，他就知道了自己的结局。
    他知道自己会死。
    然而，他还是义无反顾这么做了。
    这份洒脱，沈桥自认为做不到。
    “其实，我也挺佩服唐兄你的。”
    沈桥喃喃道。
    两人的酒量并不算是特别好。
    上一次喝酒的时候，两人都醉倒了过去。
    这一次，又如同上一次同样的场景。
    “沈兄”
    此刻，唐俊突然抬起了头，盯着沈桥。
    他的眼神中没有了一丝醉意，他死死的盯着沈桥：“善待瑶儿”
    沈桥的内心，仿佛是有什么东西，轰然打开。
    他神色仿佛是顿住了一般，没有任何反应。
    “她，她是无辜的。她是最大的受害者。希，希望你不要怪她。记得，记得要救她一命。我”
    唐俊望着沈桥，脸上突然露出了一个灿烂的笑容：“我希望她能平平安安健健康康的生活，也希望这件事情，不会对她造成太大的影响。是我这个当兄长的对不起她”
    “她从小到大一直都没有经历过什么苦难，以后，可能就要多拜托你好好照顾她了。答应我，一定要保护好她，行吗？”
    唐俊的语气中竟然多了几分乞求神色。
    沈桥沉默了许久，重重的点点头。
    “好！”
    唐俊脸上露出了心满意足的神色，身子摇摇晃晃的倒下。
    倒在地上，呼呼大睡。
    而此时，原本似乎醉意上头的沈桥，一下子仿佛清醒过来了一般。
    他缓缓起身，走到了牢房门口。
    瞥了一眼牢房外的两个狱卒，淡淡道：“收拾一下！”
    “是。”
    除了牢房，站在门外。
    沈桥的内心很是沉重。
    一切都似乎尘埃落定了。
    然而，沈桥的内心却一直有一个地方，不敢去面对。
    他不敢去见唐瑶！
    当日，唐相下葬时，唐瑶自然也在场，也被巡捕司的人一并给抓到了巡捕司来。
    有沈桥的暗中只是，唐瑶并没有关在牢房中，只是关在巡捕司后院的一处小院子里，被人看管了起来。
    这些天，沈桥一直都仿佛是忘记了这个人的存在。
    不是他刻意忘记。
    而是此时此刻的沈桥，还没有想好去怎么面对她。
    沈桥无法去面对她！
    她的父亲，哥哥，以及整个唐家所有的亲戚，都是他沈桥一手送进监狱来的。
    甚至一手断送了他们的性命。
    这让沈桥内心有些不安，他不知道该如何去面对唐瑶。
    索性便逃避着这个问题。
    但是，该面对的终究还是要面对。
    即便沈桥怎么逃避，有些事情终究不是他能改变的。
    他跟唐瑶之间，终究是需要一个了断。
    深呼吸一口气。
    沈桥来到了巡捕司后院。
    此刻，小院早已经被巡捕司的捕快严加看管着。
    “沈公子！”
    院子外的捕快打了个招呼。
    沈桥点点头，推开了院子的门，走了进去。
    刚走了几步。
    沈桥的脚步便停在了院子。
    此刻，他的目光看向了院子出的亭子里。
    一袭红衣正静静的坐在亭子里，目光就这样的望着沈桥。
    沈桥停下脚步，两人眼神对视。
    这一刻，沈桥的内心很是复杂。
    “我”

第四百四十二章 公主
    此刻院子里。
    沈桥的目光看向一旁的亭中。
    熟悉的红衣。
    已经很久没有见到过了。
    此刻，唐瑶正坐在亭中，背对着门口，目光望着墙外远处。
    当似乎注意到了身后的脚步声。
    她缓缓转身，与沈桥眼神对视。
    这一刻，不知为何，沈桥的内心感觉有什么东西猛然颤抖了一下。
    说不出来的感觉和滋味。
    唐瑶比沈桥想象中的要平静，平静的可怕。
    沈桥本来以为，他见到唐瑶的时候，对方会有各种各样的情况。
    但是，唯独没有想到。
    她如此冷静。
    “你来了！”
    唐瑶缓缓开口。
    看向沈桥的神色，是那般的平静。
    就仿佛两人是旧友相见一般。
    然而，却似乎少了那么一分默契。
    沈桥能感觉的到。
    沉默了许久。
    沈桥还是不知道该说什么。
    最终，只能是点点头。
    唐瑶突然笑了：“怎么感觉你比我还要不开心？明明我才是最该不高兴的那个不是吗？”
    沈桥很是很沉。
    唐瑶平静的神色，平静的一时间让沈桥都不知道该说什么。
    “你都知道了？”
    沈桥沉声道。
    唐瑶笑了笑：“你觉得我不应该知道吗？”
    随即，唐瑶走出了亭子。
    一步一步，走到了沈桥的跟前。
    唐瑶身子很高，身材极为高挑。
    站在沈桥面前，仅仅只比沈桥矮了一点点。
    她就这样站在沈桥面前，一袭红衣依旧。
    那张精致无暇的俏脸上，是任何人见了都要惊叹的容貌。
    只不过，此刻却很是憔悴。
    憔悴而又平静，说明了她并不是表面这般的冷静。
    “对不起！”
    沉默了许久，沈桥缓缓开口。
    他突然发现，他只能说这么一句话了。
    “你没有对不起我，你也没有对不起任何人！”
    唐瑶摇摇头：“这一切，都是他们咎由自取！”
    咎由自取？
    也许吧。
    唐瑶的洒脱，出乎意料。
    她朝着沈桥笑了笑，道：很久以前，我就知道这件事情了。当初唐俊之后，父亲就想着将我作为家里的接班人来培养。所以，我清楚的知道很多常人所不知道的事情。他们在做什么，甚至他们的那些秘密，我也有所耳闻”
    “唐家有今天这样的下场，我并不意外。即便没有你，没有他，陛下也一定不会放过唐家。所以这些并不是你的错，也只是做了你该做的事情。”
    唐瑶望着沈桥，平静道：“你只是做了你应该做的事情罢了，唐家是你的敌人，是你的杀父杀母之仇的敌人。你为父母报仇，有何错之有？”
    “你没有错，他也没有错，我也没有错所有人都没有错，但这一切还是发生了。”
    唐瑶望着沈桥，笑道：“可能，这就是命吧？”
    这一刻，平日里能说会道的沈桥，此时竟然说不出一个字来。
    唐瑶的语气很轻松。
    神色很平静。
    仿佛是在说着与自己无关紧要的事情。
    但沈桥却能感觉到。
    此刻，他跟唐瑶之间的距离，越来越远。
    明明就站在眼前，却仿佛是隔着天边那般远。
    沈桥跟她之间的关系，一直就很复杂。
    从两人认识开始，便一直纠缠不清。
    后面的事情，就连沈桥自己都没有预料到。
    沈桥也完全没有控制住自己，跟唐瑶之间，终究还是有了千丝万缕的关系
    那日藏经阁之后，沈桥跟唐瑶之间的关系几乎到了谷底。
    而后，却又因为那一次的契机，两人之间的关系，似乎在缓缓的修复。
    然而，今日。
    此刻。
    跟往常的任何一次都不一样。
    今日站在沈桥面前的唐瑶，不再是以往的那个唐瑶。
    很陌生。
    陌生的让沈桥心头有几分慌乱。
    “”
    “唐家会有什么下场？”
    唐瑶转过身子，看向远处，淡淡询问开口。
    沈桥沉默了一下，还是将所有的真相告诉了她。
    虽然陛下还没有下旨，但是结果已经注定。
    沈桥能预料到的，便是真相。
    “很多人，都要死”
    听完之后，唐瑶沉默了许久。
    许久许久之后，唐瑶又缓缓的抬起头，看着沈桥，出声道：“真的会死很多人啊”
    似乎在感叹，又似乎在惋惜。
    又似乎
    “所以，我不会死对吧？”唐瑶望着他。
    沈桥沉默了一下，点点头：“你是无辜的。”
    “无辜？”
    唐瑶笑了起来，眼神中似乎有几分不屑。
    “你不用说这些，无辜的，怎么会有无辜的人？”
    唐瑶摇头：“我既然是唐家之人，又怎么会是无辜的。这可是诛九族的大罪，我又怎么可能会幸免”
    “我会救你的。”
    沈桥沉声道。
    他救不了唐俊，但是唐瑶他有机会。
    以沈桥如今的能力，他可以去跟陛下求情。
    又或者是，在其中偷偷的想办法
    以沈桥如今的身份地位，他想要办到这件事情并不难。
    毕竟，如今的巡捕司和刑部都掌握在沈桥的手里。
    沈桥的确有绝对的能力。
    “为什么要救我呢？我也应该跟着一起死！”
    唐瑶盯着沈桥：“你以为这样，我就会感谢你吗？”
    “我”
    “我真的不恨你，你放心！”
    唐瑶又摇摇头：“唐家迟早会有这一天，所以你不用有心理负担，我不会恨你的，这是我的真心话，我没有骗你”
    沈桥望着唐瑶。
    她越是这么说，沈桥内心就愈发的沉重。
    仿佛是有一道过不起的槛，在心头横着。
    当沈桥还想说什么时，原本到了嘴边的话。
    他又停住了。
    唐瑶哭了！
    眼泪，一颗一颗的突然开始从唐瑶的脸上滑落。
    大颗大颗的往下掉落，完全止不住。
    “我真的不恨你，可是，可是”
    “可是，我也原谅不了你”
    沈桥的内心，仿佛是有一把大锤一般，狠狠的锤在了他的胸口。
    呼吸都有些困难。
    “我原谅不了你你让我怎么原谅你？”
    唐瑶脸上的泪水越来越多，她盯着沈桥。
    此刻，脸上满是悲哀。
    “我知道他们有错，可是为什么偏偏，动手的人是你。”
    “你亲手将我爹送入了死路，你让我怎么还原谅的你？”
    “”
    沉默。
    死寂一般的沉默。
    院子里。
    只剩下了饿唐瑶轻声的哭泣声。
    沈桥眼神无比复杂。
    他什么都说不出口。
    唐瑶说的是事实。
    诚然，唐青的确该死，唐家的人也的确该死。
    但是将唐家拖入深渊的人是他。
    一手覆灭唐家的人也是他。
    唐青必死无疑。
    而唐青的死，却也机会是沈桥一手造成的。
    哪怕唐瑶再深明大义，哪怕她再聪明，再清楚其中的原因。
    可是
    唐青终究是她的亲生父亲。
    而沈桥，要杀了她的亲生父亲。
    她怎么原谅的了沈桥？
    “你走吧！”
    许久之后，唐瑶抹了抹脸上的眼泪。
    她望着沈桥：“我不想看见你，也不需要你为我做任何事情所有的一切，全都是命，与你我无关。”
    沈桥还想说什么。
    但当看到唐瑶那决然的眼神时，沈桥又明白了。
    他此时再说什么，再劝什么都没有任何用。
    她是多么聪明的人？
    一旦她决定了的事情，谁也改变不了。
    “那你好好休息吧。”
    沈桥说完，随即缓缓转身，离开了小院。
    唐瑶站在原地，背对着沈桥。
    等到沈桥的身影完全消失在院子里之后。
    原本刚刚崩住的情绪，再一次崩溃。
    唐瑶蹲在地上，哭的无比伤心。
    踏出巡捕司。
    沈桥此刻如同失了魂一般。
    浑身上下没有一丝精神。
    宛如行尸走肉。
    他像是无头苍蝇一般出没在街头上，随意的走动着。
    他的脑子很乱。
    乱成一团。
    他无法去面对唐瑶，也不知道去说什么。
    唐瑶的反应，让沈桥内心很是不安。
    他做错了吗？
    沈桥内心第一次怀疑了自己。
    不过很快，沈桥又坚定了起来。
    他并没有做错。
    他跟唐家之间，本就是不同立场的人。
    他没有做错。
    但是
    唐瑶也没有错，可她却
    沈桥脑子越来越乱了。
    走着走着，沈桥的脚步突然在一个路口停了下来。
    他的目光看向不远处。
    此时，在不远处的街头，正停下了一辆马车。
    这辆马车跟寻常富贵人家的马车似乎没有什么区别，只不过沈桥一眼便看了出来。
    这是宫中的马车。
    若是宫中的马车，也不会引起沈桥任何的注意力。
    只不过，随后马车下来的一个人。
    吸引了沈桥的注意力。
    那是一位女子。
    一位熟悉的女子。
    年龄约莫二八，此刻刚好下了马车，在几位仆人的指引下，走进了旁边的一家酒楼当中。
    瞧见这一幕，沈桥脚步停在了原地。
    这位女子
    他很眼熟。
    沈桥瞳孔猛然一缩，这女子，不就是跟林言有关系的那位赵姑娘吗？
    “赵姑娘宫中”
    沈桥喃喃念叨了一句。
    随即脑海中仿佛是有什么灵光一闪而过。
    难道
    随即，沈桥快步的转身。
    东宫。
    沈桥的脚步刚刚踏入东宫，许久未见的熊孩子就迎了上来。
    “老师，你好久都没来看我了！”
    熊孩子非常热情的抓住沈桥。
    “最近怎么样？有没有好好跟大学士们学习功课？”沈桥开口道。
    熊孩子面露几分得意道：“那可不，我这段时间很乖的呢老师你这段时间去干什么了，一直见不到你的人。”
    “我有点重要的事情。”
    看着无忧无虑的熊孩子，沈桥暗自叹了口气。
    他这个太子还真的是悠闲的很。
    “老师，那你今日来找我，是有什么事情吗？”
    沈桥点点头：“有个小问题想问问你，你有姐姐吗？”
    熊孩子眨巴了一下眼睛：“有啊！”
    “有多少？”
    “好像几位吧？”
    熊孩子仔细思考了一下，开口道：“不过都跟我没什么联系，她们都不喜欢跟我一起玩。”
    沈桥微微眯着眼睛：“那你有没有印象，有一位”
    沈桥便将那位赵姑娘的模样跟熊孩子形容了一下。
    听完之后，熊孩子眨巴了一下眼睛：“老师，你说的不就是盈盈姐吗？”
    沈桥心中一愣，果然有这么一个人。
    “盈盈姐好像是我父皇的一位侧妃所生，跟我关系还行吧所有的姐姐当中，也就只有她不嫌弃我了。平日里我也偶尔跟她来往过的老师你突然提起这个干什么？”
    熊孩子一脸充满了八卦神色的模样，他小心翼翼的看了沈桥一眼：“老师，你莫非是看上我皇姐了吧？”
    “”
    “老师该不会是真的吧？那我就要跟你好好说说了，我皇姐这个人啊，她性格是真的好，你要是真的看上了她，我可以帮忙的哎呦”
    熊孩子脑袋被沈桥狠狠的敲了一下。
    沈桥眯着眼睛，心头已然掀起了巨大的波澜。
    那位赵姑娘，当真是当朝的公主。
    这也就意味着，林言那小子，他竟然勾搭了一位公主？
    好家伙！
    沈桥直呼好家伙。
    不鸣则已一鸣惊人！
    林言这家伙，不声不响的，居然就勾搭上了一位公主。
    真有他的。
    “老师，你敲我干什么？”
    熊孩子委屈的捂住了自己的脑袋，看了沈桥一眼：“那老师你平白无故的问这个干什么？”
    沈桥想了一下，问道：“我问你个问题啊！”
    熊孩子委屈巴巴道：“什么问题？”
    “假如呢，我有一个朋友，他要是跟你这个皇姐在一起了，会有什么下场？”
    沈桥问道。
    熊孩子眨巴了一下眼睛，然后盯着沈桥：“老师，你说的这个朋友就是你自己吧哎呦！”
    熊孩子再次捂住了自己的脑袋。
    沈桥板着脸道：“少废话，快回答。”
    熊孩子更委屈了，不过也不敢再造次：“很简单啊，父皇对于我这些皇姐还是蛮好的。所以，要是真有人看上了皇姐他们指不定我父皇就会赐婚。不过”
    熊孩子犹豫了一下，又偷偷看了沈桥一眼。
    “不过，一般人肯定是不信的，皇家子弟，是绝对不能嫁给普通人的。当然了，如果要是老师你的话，那就一定问题都没有。”
    “不但没问题，我还非常赞同。要是老师你真的有这个想法，我现在就去跟父皇说老师你干什么老师你别过来，救命啊！”
    熊孩子转身就跑。
    然而没有跑出去几步，就被沈桥拎了起来。
    沈桥狞笑一声：“看来很久不见，你果然皮了不少了。”
    “今日为师就要好好给你上一课，告诉你什么叫尊师重道。”

第四百四十三章 一路走好
    山雨欲来风满楼。
    唐家的案子，影响力越来越大。
    知道这件事情的民众越来越多，同时，抗议的声音也越来越大。
    越来越多的人聚集在京城宫门外，要求陛下严惩谋反唐家。
    对于寻常老百姓来说，这件事情或许跟他们的生活没什么关系。
    但是，如此之大的唐家，在有心人的引导下，那种对权贵发泄的心情，自然得到了爆发。
    此刻的唐家，成了人人落尽下石的对象。
    民间的舆论愈演愈烈，几乎到了一个无法收场的地步。
    与此同时，朝堂之上的大臣，风气也变了。
    原本是想为唐家求情的，此刻却逐渐成为了大臣上奏，要求陛下严惩唐家。
    越来越多的大臣站了出来。
    当这种舆论达到一个顶峰时。
    一直没有出声的陛下，终于现身了。
    这一日早朝。
    沈桥原本是不想来的。
    这件事情其实跟他已经没有什么关系了，他该做的已经完全做完了。
    剩下的，赵皇就已经完全自己能够处理。
    然而，赵皇还是将沈桥喊了过来。
    至于目的，沈桥也不清楚。
    于是乎，沈桥起了个大早，困的不行。
    便找了个不起眼的角落，开始打盹。
    不过，虽然沈桥自认为自己不起眼。
    但是如今的他，怎么可能不引起朝堂之上的大臣注意。
    从沈桥进入朝堂开始，很多的目光便齐刷刷的停留在他身上。
    当瞧见沈桥竟然公然在大殿里面打瞌睡时，不少大臣心中又气愤又嫉妒。
    气愤的是，沈桥竟然在这样的地方打瞌睡，简直是没有把这么多大臣都放在眼里。
    嫉妒的是，即便沈桥如此行为，依旧没人能奈何的了他。
    即便是陛下都不会说什么，他们这些臣子，自然一点办法都没有。
    有陛下的宠爱，就是可以为所欲为。
    随即，便是早朝的开始。
    早朝一开始，便有数位大臣站了出来。
    职责唐家的数桩罪证，要求陛下严惩唐家。
    唐家谋反之罪，该诛九族。
    坐在殿上的赵皇，脸上露出了犹豫的神色。
    而此时，又是数位大臣继续站了出来，添油加醋。
    赵皇虽然眼神中有了意动，但是依旧没有出声。
    随着一位又一位大臣站出来，到最后，几乎大半个朝堂的大臣都站出来发生了。
    此刻，局势似乎终于已经明朗了。
    紧接着站出来的一位大臣，宛如是压倒骆驼的最后一根稻草。
    “陛下，如今民间百姓舆论眼看已经控制不住。陛下，臣知晓，那唐相为我赵国立下极大功劳，乃是一代名相。陛下重感情，这我等都能理解。但唐家罪该万死，竟然意图谋反。若是陛下不给天底下的人一个交代，恐怕是难以服众。”
    “若是此事不严惩，恐怕到时候，事情不堪设想啊！”
    这句话，仿佛是说到了赵皇的心里一样。
    沉默了许久的赵皇，终于开始下旨了。
    唐家私通敌国，意图谋反。
    着削除唐青刑部尚书之职位，处死。唐家上下，涉及此案之人，皆斩首示众。其余者，流放。唐家家产充公
    当陛下终于下达了旨意之后，群臣纷纷跪拜，陛下圣明。
    人群最后面，沈桥微微眯着眼睛。
    就看着这一出君臣表演。
    相当的虚伪。
    谁不知道陛下想对唐家动手？
    只是缺少了一个契机，一个机会。
    如今在众大臣的怂恿下，陛下迫不得已大义灭亲。
    此等行为，不但不会削减任何陛下的威望，甚至还能强行为这位陛下拉一波名气。
    这等虚伪的行为，恐怕跟那位唐玄宗马嵬坡赐死杨贵妃的行为有的一比了。
    又当又立。
    不过
    这些似乎都跟他沈桥没什么关系。
    沈桥作为一个局外人，静静的看着这些事情。
    当陛下的旨意降下来之后，也宣告着唐家彻底完犊子。
    即便可能还有唐家的残党，也掀不起任何的波澜来。
    唐家灭亡，接下来，陛下的下一步行动，自然是清理朝堂。
    他要将朝堂中所属唐家的派别清除干净。
    可以预想的是。
    接下来的朝堂，必定又将是一波腥风细雨。
    早朝之后。
    沈桥原本打算安静的离开。
    然而还没等他打算走，便被一位宦官喊住了。
    宦官满脸笑容道：“沈太傅，陛下找您呢。”
    瞧着这位宦官满脸皱褶的脸，沈桥强忍住摁他脸的冲动。
    虚伪讨好他的表情实在是太恶心了。
    “知道了！”
    沈桥叹了口气。
    陛下找他什么事，沈桥心里大概有了数。
    御书房内。
    早朝之后，赵皇在御书房内接见了沈桥。
    依旧只有赵皇和沈桥二人。
    “此次铲除唐家余孽，多亏了沈爱卿帮忙。沈爱卿辛苦了，沈爱卿想要什么赏赐，尽管说出来。只要朕能做到，定然会满足你！”
    坐在龙椅上的赵皇，脸上满是笑容。
    他的心情很不错。
    的确怎么可能会差？
    沈桥摇摇头：“此乃臣分内之事，不敢有任何要求。”
    “真不需要？”
    “不需要！”
    沈桥摇摇头。
    他当然不需要。
    唐家被抄家了，他大仇得报。
    现在沈桥思考的，是如何找个机会向陛下请辞，然后离开京城。
    至于所谓的封赏，沈桥并不在乎。
    尤其是唐青之前所说，让他小心陛下，沈桥对这位陛下，多少有些警惕之心。
    伴君如伴虎。
    还是离他远点好。
    赵皇盯着沈桥看了一阵，随即叹气道：“既然沈爱卿无欲无求，那朕也不强求。不过，此次事情若是没有沈爱卿帮忙，定然不会如此容易。即便如此，朕也绝对不能亏待了你，该有的赏赐，朕不会少了你的。”
    停顿了片刻，赵皇突然看了沈桥一眼：“沈爱卿，如今唐家之后，朝堂之上一片混乱。接下来，恐怕还需要拜托沈爱卿了”
    沈桥抬头看向赵皇，一时间不知道他此话是什么意思？
    不过，沈桥反应很快：“陛下尽管吩咐，臣一定尽力而为。”
    “很好！”
    说着，赵皇从桌子上拿起了一份奏折，丢给了沈桥。
    “这份奏折上，记录的是这些年来跟唐家之间有染的官员。朕现在给你先斩后奏的权力，将这些大臣，帮朕一网打尽，一个不留”
    此刻，赵皇的神色中，多了几份杀气。
    几分冷意。
    沈桥心中一凝。
    他结果奏折，目光瞥了一眼。
    瞧见这奏折上面，密密麻麻记录了无数官员的名字。
    这
    沈桥内心倒吸了一口凉气。
    陛下他这是要彻底将朝堂清洗啊！
    而且
    沈桥似乎想到了什么，瞬间心惊胆战。
    他抬头看了一眼赵皇。
    当看见身前不远处，那位看上去脸上露出了笑容，但是眼神中却有几分薄凉的陛下。
    沈桥内心猛然一沉。
    他意识到了什么
    “臣定当不辱使命！”
    沈桥开口道。
    “很好！”
    赵皇满意的点点头，望着沈桥：“那么，朕就在这里，等候沈爱卿的捷报了。”
    从皇宫内出来，沈桥的内心无比沉重。
    手上的这一份奏折，宛如是烫手山芋一般，让沈桥内心极度的不安。
    他隐隐意识到，陛下到底想干什么了。
    不过，内心却不是很确定。
    深呼吸一口气，沈桥来到了巡捕司。
    巡捕司内。
    当李未晞看到了沈桥手上的奏折时，她的眼神瞳孔也是一缩。
    “这上面的人”
    沈桥点点头：“都得死。”
    李未晞眼神略带几分震惊的看向沈桥。
    沈桥的语气中带着几分苦涩味道：“这上面的人，都是跟唐家有染的官员。陛下这一次，是要将他们全部秘密铲除掉陛下，他是要清洗朝堂了！”
    “但是陛下偏偏选中了我！”
    沈桥的眼神中多了几分冷意：“他想要我当这个替罪羊，替死鬼！”
    这份奏折上，几乎是将整个朝堂之上，一小半的官员全部都盯上了。
    若是将这些官员全部铲除，整个朝堂必定会动荡的。
    到时候，造成的后果谁也无法预料。
    一旦出了什么差错，那个时候，首当其冲的便是沈桥。
    他是负责人。
    他是赵皇的替罪羊。
    “陛下，他还真的是一手好算计！”
    沈桥沉声道。
    他知道天子性凉，却没想到，他竟然如此狠心。
    的确，沈桥是最适合做这件事情的人。
    但是，陛下此举，无疑是在给沈桥设下圈套。
    一旦出事，倒霉的绝对是沈桥。
    而且，从目前的情况上来看。
    一旦这奏折上的人全部都解决掉的话，朝堂之上不可能不出事。
    并且
    那么多性命，让他沈桥如何下得了手？
    此刻，李未晞也意识到了事情的严重性，她望着沈桥，看了看奏折，又看了看沈桥。
    “你跟天子之间，有什么矛盾吗？”
    沈桥冷笑：“我怎么知道？卸磨杀驴，果然说的就是他。唐相说的果然没错这位天子，果然是个人物。”
    李未晞看了沈桥一眼，沉默。
    她明白了。
    昔日，唐家势大的时候，沈桥便是那位天子手上的一把刀。
    为了将这把刀磨的锋利，天子想尽了一切办法帮助沈桥。
    但是如今，唐家没了！
    那么，沈桥的利用价值，似乎也不是那么大了。
    并且，被磨的锋利的沈桥，似乎就可能成为了天子的下一个威胁。
    天子他这是在提防沈桥成为下一个唐家啊！
    虽然心中早就有了准备，但赵皇这一出卸磨杀驴，还是让沈桥气愤不已。
    “不对劲！”
    就在此时，李未晞的目光再次在奏折上一扫而过，随即眼神一凝。
    “怎么了？”
    “这奏折上的名单，有些不对劲”
    李未晞指着奏折上的一位官员，道：“你看这位吏部的陈大人，他跟唐家之间，似乎还有恩怨之仇。昔日，这位陈大人的公子，曾经被唐家的下人打的半死，陈大人与唐家之间积怨已深，不太可能是唐家同党。还有这一位欧阳大人，他乃是朝中的老官员，根本不曾与唐家有任何关联，还有”
    当李未晞缓缓开口时。
    沈桥愣住了。
    等到李未晞说完之后，两人眼神对视一眼。
    都看到了对方眼神中的不对劲。
    “这份名单，有问题？”
    沈桥开口问道。
    李未晞点头，眼眸微垂：“多半如此，上面的这些人，有些跟我调查中的匹配不上，恐怕有猫腻！”
    “这么说来”
    沈桥有了一个大胆的猜测：“这位天子他还有别的目的？这份名单上，还有我们不知道的秘密？”
    “多半如此！”
    李未晞点点头。
    “他果然在算计我！”
    沈桥微微眯着眼睛。
    内心愈发冷笑。
    这位陛下，现在就开始不对劲了。
    他未免有些太着急了吧。
    不过
    沈桥又是微微皱眉。
    他还是有些想不通。
    即便陛下要卸磨杀驴，又为何急于一时。
    如今朝堂不稳，他为何如此着急。
    还有
    这份名单，到底是什么意思？
    他到底有什么目的？
    “调查，先将这名单上的人调查清楚。”
    沈桥沉声道：“我猜测，这其中，恐怕还有什么重要的原因”
    “我有种预感。”
    沈桥想了想，开口道：“他可能在算计我。”
    拿了名单之后的李未晞，着手便开始派人调查起来。
    沈桥也没有闲着，这份名单他交给了柳如烟。
    以柳如烟如今的能力，相信她很快就能给沈桥一个答案。
    然而没等沈桥继续接下来的计划，一个消息便传了过来。
    唐青自杀了！
    在陛下旨意还没到达巡捕司时，唐青便已经在狱中自尽了。
    这个消息，似乎也在沈桥的预料之中。
    唐家毕竟是昔日京城最大的家族，无论是看在唐相的面子上，又或者是唐青的面子上。
    那位天子是打算给唐青一个体面的死法。
    只不过，最终唐青还是选择了自尽。
    这个消息，令人意外，又在情理之中。
    至于唐青自尽的毒药是从哪里来的，已经没人去在乎这些细节。
    随着唐青自尽，一切似乎都尘埃落定了。
    唐家被抄家，唐家涉及此案的人，皆被押往刑场斩首。
    剩下的那些人，流放的流放，服刑的服刑。
    总而言之，虽然大部分人都活下了一条命。
    但也意味着，昔日庞大的唐家，就此瓦解。
    如同十几年前的沈家一样，彻底消失在历史的长河中。
    也许再过十几年，便再也不会有人记住唐家。
    一切，似乎都尘埃落定了。
    行刑的这一日，沈桥并没有去刑场。
    他站在寒醇楼的顶楼，目光看向了行刑的场所。
    远远的，似乎隐隐能看到那里人山人海。
    沈桥举杯一饮而尽。
    随即看向远方，喃喃自语道。
    “唐兄，一路走好！”

第四百四十四章 唐瑶的信
    这一日的刑场，人山人海。
    热闹非凡。
    整个刑场的周围，聚集了来看热闹的老百姓。
    将整个刑场围绕的水泄不通。
    共同见证这空前绝后的一幕。
    唐家在京城的影响力，不言而喻。
    作为京城的老百姓，大概没有人没听说过唐家的大名。
    这些年，唐家在京城的名望无比之高。
    如今唐家沦落至此，无论是谁，都想来见证一下。
    整个刑场现场，有幸灾乐祸看热闹的，有惋惜的。有对唐家恨之入骨痛快哉的，也有伤心欲绝的……
    总之，整个刑场的老百姓里三圈外三圈。
    甚至刑场都调来了大量将士，才堪堪将现场的秩序维护好。
    而随着午时已到，整个唐家涉及此案的人员，纷纷人头落地。
    这一日，刑场血流成河。
    然而……事情却远远的还没有结束。
    唐家的事情告一段落，砍头的砍头，流放的流放。
    雄极一时的唐家就此没落。
    不过……
    相对于通敌谋反如此大罪来说，唐家大部分的人还能活下一条命，对于很多人来说，这已经是不可思议的事情。
    通敌，自古就是死罪。
    任何一位帝王都不可能容忍这样的事情，诛九族都算是轻的了。
    然而，唐家却唯独是个例外。
    其中的原因成分有很多。
    有唐家经营了多年的威望，有各方势力在其中的运作。
    当然……也有唐俊和沈桥在其中交易和妥协。
    总而言之，唐家得到了它该有的报应。
    但这件事情的背后……却依旧没有结束。
    唐家这么一颗参天大树倒了。
    伴随着的，还有这颗参天大树倒地，连带挖出来的根泥。
    参与其中，受牵连的官员何其之多？
    一场风暴，依旧笼罩在朝堂之上。
    让所有人大气都不敢喘，生怕这种事情降临到自己头上来。
    谁敢保证，这么多年唐家经营朝堂，自己就真的跟唐家没有一点关系？
    一旦被陛下查出来，被人揪着不放。
    这就只有死路一条。
    因此，唐家虽然倒了，但是朝中的各方势力依旧没有松懈。
    他们不断的在想尽一
    切办法打探着消息。
    想要打探清楚，那位陛下究竟想深究到哪一步。
    朝堂之上，暗流涌动。
    而这一次的沈桥，大醉了一场。
    等到醒来的时候，已经是半夜时分。
    沈桥感觉头疼欲裂。
    挣扎着从床上爬起来，使劲的摇晃了一下脑袋。
    依旧昏昏沉沉，许久都没有恢复过来。
    他已经很久没有醉过了。
    上次喝醉，还是在如意楼跟唐俊的那一次。
    随着身手越来越好，沈桥的酒量似乎也上来了不少。一般时候，他都很难喝醉。
    但是这一次，沈桥喝的的确不少。
    甚至连他是怎么从寒醇楼回来的都不知道。
    沈桥张了张嘴巴，想要喊一下门外的丫鬟。
    但是喉咙只感觉干涩不已，连一个声音都喊不出来。
    算了！
    沈桥挣扎着起身，想要去找水喝。
    摇摇晃晃的爬起来，还没等沈桥站稳。
    突然，门被人推开了。
    黑暗中，房间里出现了一道身影。
    昏暗的房间里，沈桥看不清楚来人是谁。
    但是随即传入房间里的清香，让沈桥确定了眼前的来人。
    这味道……他太熟了。
    大当家。
    沈桥使劲的摇晃了一下脑袋，想要开口说什么。
    但嗓子沙哑的被卡住了一般，还是什么都说不出来。
    “躺下休息。”
    耳边传来了大当家清冷的声音。
    昏暗中，沈桥隐隐似乎看见大当家端着什么走进来。
    随即将手上的东西放在了旁边的桌上，来到了沈桥的跟前。
    将沈桥扶着重新坐回了床边。
    沈桥像是&amp;#xe863;不了一般，任由着大当家为所欲为。
    紧接着，大当家转身回到桌前，端起了桌上的东西，来到了沈桥的面前。
    “醒酒汤。”
    黑暗中，沈桥看不清楚大当家的模样。
    但是，沈桥能从她的语气中，感受到了几分关心的气氛。
    沈桥也不是什么矫情的人，此刻他也早已经渴的不行。
    端起醒酒汤，一饮而尽。
    喝完之后，喉咙感觉到顺畅舒服了不少。
    终于松了口气。
    “你，你怎么在这里？”
    沈桥目光看了一眼窗外，此时天黑，明显是半夜时分。
    她出现在这里……不睡觉的吗？
    大当
    家并没有回答沈桥这个问题，而是淡淡道：“一个人没事不要喝酒。”
    “我这不是……”
    沈桥想解释一下，想了想，又摇了摇头。
    他为什么喝酒？
    原因很多吧。
    大概是感慨，少了一位知己了吧。
    虽然跟唐俊相处的时间不长，但他跟唐俊之间，却莫名的有一种惺惺相惜的感觉。
    却没想到……
    有些事情，即便是沈桥也无能为力的。
    “我怎么回来了？”
    沈桥想了想，问道：“你送我回来的吗？”
    “你觉得呢？”
    以沈桥对大当家的了解，她既然这么多，那多半就是她了。
    “谢谢……”
    沈桥说了一声。
    然后，房间里陷入了沉默当中。
    大当家本身就不善言语，加上此时沈桥醉酒还没完全清醒，脑子处于一片混乱的情况。
    虽然此刻环境和气氛都带着几分暧昧。
    但沈桥的确没有心情去感受这些。
    “我回去了。”
    似乎也感觉到没什么好说的了，大当家起身，打算离开。
    “别走。”
    沈桥下意识的伸手抓住了大当家的手。
    适应了黑暗的环境之后，沈桥逐渐能看清楚大当家的身影。
    虽然看不清楚她脸上的神色，但感觉到她在身旁，闻到她身上熟悉的香味。
    沈桥莫名的感觉心安。
    “能陪陪我吗？”
    沈桥开口问道。
    黑暗中，大当家的脸上浮现出一抹不自然的神色。
    还好，沈桥并看不见。
    大当家神色犹豫了一下，最终又看了沈桥一眼。
    最终还是没有离开。
    也没有挣脱沈桥的手。
    “来，过来坐。”
    沈桥拍了拍自己的旁边，开口道。
    大当家微微皱眉。
    还没等她有什么反应，沈桥手上突然用力，硬是将大当家拽了过来。
    大当家俏眉微皱，不过看了沈桥一眼之后，还是什么都没说。
    见到大当家乖乖坐在自己旁边，沈桥的内心松了口气。
    以大当家的实力，如果她不愿意，别说是用力拽了，就算是沈桥偷袭，恐怕也不可能&amp;#xe863;弹的了大当家。
    她既然没反抗，那也就说明……她内心并没有打算反抗。
    沉默了一会儿，沈桥突然开口问道：“唐家如何了？”
    大当家也沉默了一下。
    “该死的都死完了。”
    都死了？
    “唐俊呢？”
    “也死了！”
    沈桥内心猛然一沉。
    该来的……终究还是来了。
    这一次，沈桥沉默了许久。
    “大概，这就是无奈吧。”
    沈桥笑了笑：“他本来可以不用死的，可是……他却还是因为我死了。其实，是我害死了他。”
    大当家看了沈桥一眼，没说话。
    似乎注意到了大当家的眼神，沈桥笑道：“是不是觉得我有点多愁善感了？有点圣母了？”
    大当家沉默不语。
    “我也觉得啊，唐家本应该是我的仇人，但是我似乎……对我的这些仇人有些恨不起来。”
    沈桥笑笑：“你说我这到底是圣母心作祟，还是我优柔寡断了？”
    “……”
    沈桥继续碎碎念着，黑暗中，只有他的声音。
    大当家只是静静的听着，并没有任何反应。
    只是，偶然看了沈桥一眼，眼神中似乎有什么异样神色。
    “算了，总之一切都结束了。”
    沈桥摆摆手，开口道：“咱们很快就可以回江南了。”
    这个话题似乎让大当家有了兴致，她问道：“什么时候？”
    “应该快了吧。”
    沈桥微微眯着眼睛：“如今唐家没了，陛下恐怕担心我成为下一个唐家。我的利用价值没有了，陛下自然不可能再肆无忌惮的容忍我。这个时候，我是应该要找个机会离开了……”
    陛下的态度，沈桥隐隐便已经能看得出来。
    他对沈桥明显疏远了。
    只不过……
    如今沈桥对于他还有一些利用价值，他不至于翻脸。
    但是，这并不是沈桥想要的。
    赵皇看重不看重他，对于沈桥来说一点都不重要。
    “等我把最后这些事情全部解决完之后，咱们就回江南了。”
    沈桥开口道。
    大当家微微皱眉，似乎想到了什么，看了沈桥一眼，意有所指：“天子他……会放你走吗？”
    沈桥沉默了一下。
    这个问题，他的确也想过。
    虽然天子对于沈桥似乎没有了之前的信任，甚至还有些提防。
    但是不可否认的是，沈桥的才华出众。
    对于陛下来说，沈桥是一把很好用的刀。
    若
    是能将这把刀好好的控制在手上，沈桥能发挥出很大的作用。
    在这样的情况下，那位天子会愿意轻易的让沈桥离开吗？
    一个被控制在自己手底下的人，好过于脱离自己掌控可能造成的结果。
    换成沈桥是那位天子，恐怕也会知道应该去怎么做。
    沈桥沉默了一下，随即开口：“就算他不放我走，我也要走！”
    大当家淡淡道：“你要抗旨？”
    “怎么，你怕了？”沈桥笑道。
    大当家目光平静：“你觉得呢？”
    她当然不怕！
    堂堂前山贼头子，之前干的就是违法犯罪的勾当，难道还会怕这个？
    更甚……
    上一次李未晞在唐家陵园那一战之后，被誉为了京城第一高手。
    在很多人眼里，李未晞便已经达到了武道巅峰。
    但是沈桥可清楚的记得，李未晞先前是打不过天龙教那位大长老的。
    而大当家则是将那位大长老给吊打了的……
    以大当家如此恐怖如斯的身手，恐怕她真的没有将那位天子放在眼里。
    “所以，我们要提前做好准备。”
    沈桥开口道：“若到时候陛下不让我离开，咱们就得要想办法离开这个是非之地。做好充足的准备，以防到时候发生不测……”
    大当家点点头，对于沈桥的建议表示赞同。
    “我需要做什么？”
    “你什么都不需要做……”
    沈桥望着大当家：“如果你非要找点什么事情做的话，那不如……”
    “不如想想，你打算什么时候嫁给我吧？”
    “……”
    寒醇楼。
    某个房间里。
    沈桥望着眼前的那份奏折，微微皱眉。
    这是赵皇给他的那份奏折，让他处理掉这上面所记载的所有名字的大臣。
    只不过，在没有调查清楚之前，沈桥不是很愿意被那位天子当成枪使。
    但是，天子的旨意又不可违背。
    沈桥目前还能拖几天，但若是再不快点行&amp;#xe863;，恐怕还会引起别的什么后果。
    真的要……
    大开杀戒吗？
    沈桥微微眯着眼睛。
    这不是他想要看到的结果。
    “公子。”
    此时，门外传来了敲门声。
    紧接着，一位下人走了进来。
    “公子，出事了！”
    来人语气
    有些焦急。
    “怎么了？”
    “唐小姐……不见了。”
    沈桥的眼神猛然一凝，“怎么回事？”
    “我等奉公子之命，暗中将那位唐小姐偷梁换柱救出之后，便打算将唐小姐送出城。然而途中……这位唐小姐趁着我等不注意，逃走了。我等四处寻找，依旧没能找到她的踪影。”
    沈桥的神色沉默了一会儿：“派出人去找，她应该还在京城之中，千万不能让她被有心人瞧见。”
    “是。”
    沈桥微微皱眉。
    救下唐瑶，是唐俊向沈桥提的唯一一个要求。
    即便他不说，沈桥也会去做。
    只是……
    沈桥却不知道如何面对唐瑶。
    对于她来说，这一切都似乎太残忍了。
    救出唐瑶是沈桥早就下达好的命令，没想到的是，唐瑶竟然半路自己跑了。
    大概，这是她自己所做的事情吧。
    深深叹了口气。
    沈桥转身，离开了寒醇楼。
    刚走出来，便有一位孩童拦在了沈桥的面前。
    “大哥哥，这是一位小姐姐让我转交给你的。”
    孩童的手上，是一封信。
    沈桥瞥了一眼，顿时眼神一凝：“那位小姐姐去哪了？”
    “她走啦，让我把信给你。”
    孩童将信交给沈桥，便转身一蹦一跳离开了。
    沈桥看了一眼手上的信。
    信上的笔迹他很熟悉。
    除了唐瑶，还能是谁的。
    她这是……
    沈桥的目光扫视着周围。
    街道上人来人往，早已经没有了熟悉的身影。
    她……走了？
    看着手上的信，沈桥犹豫了许久。
    还是缓缓的打开了信。
    ……
    

第四百四十五章 去天下走走
    沈桥缓缓的打开了手上的信。
    信上的内容很短，短到只有一句话：“我走了，不要找我。”
    字迹很清秀，是唐瑶的字迹。
    沈桥目光呆呆的看着信上的这一句话很久很久。
    他懂了。
    唐瑶想要表达的话，或许在那一天早已经说完了。
    她知道沈桥在找她，但是她
    她不想让沈桥找到她。
    或许这才是最好的选择吧。
    许久之后，沈桥深深的叹了口气。
    抬头，看向了远处。
    此刻的眼神，有些低沉。
    唐瑶的心思，他自然清楚。
    她不想见到自己。
    而沈桥他也没有任何理由和颜面去见她。
    京城西边，一辆豪华马车出了城。
    守城的将士一看马车，根本都不敢拦截。
    这辆马车，一看就是宫中来的，守城的将士立刻放心。
    马车出了城，便一路向西，一直狂奔，直到最终远离了京城，才缓缓停了下来。
    此时，马车打开。
    一袭红衣从马车上下来。
    同时，马车后，跟着一位紫衣姑娘走了下来。
    “好了，就送到这里吧，你回去吧。”
    红衣开口道。
    后面跟着出来的那位姑娘，此刻眼神中满是不舍：“瑶瑶姐，你真的要走了吗？”
    红衣少女道：“京城没有了我的容身之处，我继续在京城待下去，会引起很大的麻烦我，已经死了！”
    说到这里，她的脸上露出一丝淡然的惨笑。
    她的确应该已经死了。
    即便她现在还活着，但她也将是一个死人。
    她的身份，已经死了。
    紫衣姑娘神色中满是浓浓的不舍：“可是，我舍不得瑶瑶姐，你这一次走了之后，什么时候才能回来？”
    红衣少女安慰道：“放心吧，或许有一天我还回来的。到时候，我一定会来找你的。”
    “那瑶瑶姐，你可一定要回来啊！”
    紫衣姑娘又似乎想到什么：“那，瑶瑶姐，你接下来有什么打算？你打算去哪？”
    “我不知道。”
    红衣少女眼神中闪过一丝迷惘，她摇摇头：“天下之大，总有属于我去的地方。这么多年来，我一直都呆在京城之中，现在，我想去走走，去天底下看一看”
    红衣少女担忧道：“那瑶瑶姐，你可要小心啊。我听说，外面很乱的”
    “放心吧，我知道了！”
    红衣少女摆摆手：“好了，你回去吧。你送我出来，若是停留的时间久了，难免会引起有心人的怀疑。现在朝中不太安稳，你也要小心点。”
    紫衣姑娘还想说什么，红衣少女已经摆摆手。她眼神中依依不舍，最终也只能转身回到马车。
    随即，马车返回。
    剩下红衣少女站在原地，一直注视着马车，等到马车完全消失之后。
    她才似乎回过神来。
    目光又瞥了一眼京城方向，似乎想要看到什么。
    许久之后，她摇摇头。
    原本眼神中的光彩，一点一点消失。
    最后，变的波澜不惊。
    转身，离开。
    不多时，她便到了旁边的一个小镇上。
    小镇的居民并不多。
    红衣少女的出现，顿时引起了不少人的注意。
    一袭红衣无比惹眼。
    更重要的是，红衣少女的颜值，让在场不少人蠢蠢欲动。
    他们这个小镇平日里外人来的都少，此时出现了一位这样如花似玉的姑娘，更是吸引了不少人的目光。
    红衣少女踏入了一家酒楼。
    酒楼小二直接看呆了，世间竟有如此貌美姑娘？
    红衣少女找到了一个角落，刚刚坐下，旁边便围过来了几道身影。
    几个身材强壮的年轻人。
    面色不善，色眯眯的盯着眼前的红衣少女。
    酒楼里其他人瞧见这一幕，顿时惋惜的摇头。
    完了！
    这几个年轻人都是镇上有名的地痞流氓，平日里坏事不知干了多少，祸害了多少姑娘。
    现在这位这么漂亮的姑娘被他们盯上了，完了！
    又一位姑娘要被祸害了。
    “小妹妹，一个人啊？”
    为首的那个年轻人坐在了红衣少女的对面，色眯眯的盯着她：“一个人出门在外不安全，哥哥我对这里熟，可以保护你。你想去哪，哥哥都可以带你去”
    红衣少女目光平静的看了他一眼，没说话。
    没有任何反应。
    这个年轻人见状，顿时胆子更大了，伸手就想要摸过去。
    然而，他的手刚刚伸到一半。
    一道寒光闪过。
    鲜血飞溅。
    “啊！”
    一声惨叫。
    这个年轻人的整只手，被直接斩断。
    他惨叫一声之后，直接昏厥了过去。
    这一幕，顿时把在场所有人全部都震住了。
    一个黑衣女子，悄无声息的出现在唐瑶的身后。
    面色清冷，手持一柄长剑。
    目光冷冷的瞥了这几个地痞流氓一眼。
    “再不滚，杀无赦！”
    其余几个地痞流氓此刻全部被吓傻了。
    见状根本来不及任何反应，直接转身就跑。
    连滚带爬，就连地上的大哥都顾不上了。
    酒楼里的其他人，此时也是无比惊恐之色。
    黑衣女子来到了红衣少女的面前，恭敬道：“小姐。”
    红衣少女目光平静，缓缓起身。
    “走吧。”
    走出酒楼，两人一前一后的离开了小镇。
    “小姐，我们去哪？”
    黑衣女子跟随在红衣少女的身后，出声问道。
    她从小便跟随在小姐的身边，是小姐身边的贴身侍女，负责照顾保护小姐的安全。
    这一次唐家出事，整个唐家上下的人被一网打尽。
    她本来也应该遭重，却阴阳差错被人放了一条生路。
    虽然不知道到底怎么回事，不过她逃出来之后，第一件事情便是来找小姐。
    “随便走走”
    红衣少女想了想，开口道。
    “去天下走走吧。”
    唐家的事情告一段落了。
    京城中的局势依旧波涛汹涌。
    但这些日子的沈府，却似乎安静了下来。
    自从沈桥下令之后，不再接待任何人上门拜访，即便对方带着厚礼上门，也一概被沈桥拒之门外。
    久而久之，上门来拜访沈桥的人也少了。
    这一次为了搞垮唐家，沈桥几乎是将家底都掏空了。
    按照常理来说，沈桥这个时候应该对所有送礼的来者不拒。
    毕竟，他现在很穷。
    并且，随着唐家倒台之后。
    整个朝堂之中被重新洗牌。
    那些原本逃过一劫的大臣，也纷纷会选择重新站队。
    这个时候，沈桥无疑就成为了所有人心目中的第一人选。
    地位高，深受陛下崇信。
    并且，所有人都很清楚。
    唐家的倒台，跟沈桥脱不开干系。
    甚至，很多人更加认定。
    唐家，就是沈桥一手给搞垮的。
    这个时候，沈桥成为了所有人眼中的大腿。
    想给沈桥送礼，想跟沈桥攀关系的人数不尽数。
    然而，沈桥却反常的将这些人全部拒之门外。
    不仅仅是让这一帮大臣不解，也让家里的下人觉得奇怪。
    “喂，那些人送礼上门，你为什么不收？”
    院子里。
    林沁奇怪的看着坐在窗户口的沈桥。
    这几天沈桥似乎总是这样的沉默的发呆，让林沁感觉有些奇怪。
    唐家倒台了，他难道不应该高兴吗？
    反正林沁是挺高兴的。
    她的心中仿佛松了一口气。
    昔日，曼儿死在了司徒家的死士手底下。
    曼儿的死，对林沁造成了极大的打击，差点没缓过神来。
    她来京城，也是为了报仇。
    司徒家没了，对于林沁来说算是大仇得报。
    但这个仇，也并不是完全报了。
    毕竟，司徒家的背后还有唐家的指使。
    如今唐家的倒台，才是真正的大仇得报。
    对于林沁来说，心底头的心结，总算是慢慢的放下了。
    但是奇怪的是，沈桥好像有些不对劲了。
    “你到底怎么了？”
    林沁走到沈桥面前，狐疑奇怪的问道。
    “你说什么？”
    沈桥回过神来，问道。
    “你竟然没有把我的话听进去？”
    林沁气坏了：“我刚才说了那么多，都是对牛弹琴吗？”
    “你眼里是不是没有我？”
    瞧着满脸气愤的林沁，沈桥就知道她又戏精发作了。
    开始了！
    翻了翻白眼：“你胡说八道什么呢？”
    “别以为我不知道，你肯定是在想着别的女人！”
    林沁哼哼的盯着沈桥，气道：“肯定是唐家的那个女人”
    沈桥愣了一下，看向林沁。
    “奇怪本小姐是怎么知道的对吧？”
    林沁得意的瞥了沈桥一眼：“本小姐知道的事情多了去了，本小姐知道那个女人没死，也知道那个女人走了你舍不得她？”
    沈桥沉默。
    林沁的语气顿时有些酸溜溜：“也不知道本小姐哪天走了，你会这么对本小姐吗？”
    沈桥瞥了她一眼，开口道：“要不你试试？”
    林沁先是一愣。
    随即反应过来，勃然大怒：“好哇，本小姐早就知道你没安什么好心，你竟然巴不得本小姐走，本小姐跟你没完，受死吧！”
    “”
    院子东边的房间里。
    窗户口。
    叶柔竹和巧儿这对主仆正站在窗户口，目光静静的望着外面。
    巧儿趴在窗户口，百无聊赖的看着外面。
    当听见院子里传来的闹腾声，顿时伸长了脖子往外看去。
    便看见公子落荒而逃。
    身后，林沁追杀不已。
    神色凶狠，气急败坏。
    “小姐，你看”
    巧儿连忙开口。
    叶柔竹的目光看过去。
    落在院子里的两人身影上，面色平静。
    许久之后，她收回了目光。
    随即将窗户关了起来。
    “小姐，你为什么要关窗？”
    “太阳大。”
    巧儿奇怪的看了一眼外面，一点太阳都没有啊。
    今天是阴天呐。
    巧儿眨巴了一下眼睛：“小姐，你是不是吃醋了？”
    “没有。”
    “看到公子跟林小姐拉拉扯扯，你心里不舒服？”
    “没有。”
    “你是不是喜欢公子？”
    “”
    “谁教你这些的？”
    大当家面无表情的盯着巧儿。
    巧儿似乎还没察觉到威胁的到来，依旧眨巴着无辜的大眼睛：“公子呀！”
    叶柔竹沉默了一下。
    随即突然开口：“巧儿，你过来一下。”
    “哦，好！”
    巧儿点点头，正打算走上前。然后似乎想到了什么，突然抬头看了一眼叶柔竹。
    发现自家小姐正平静的望着自己。
    眼神虽然平静，但是
    巧儿跟小姐自幼一起长大，哪里还能察觉不到不对劲。
    “小姐，饶命，小姐我错了，巧儿再也不敢了”
    房间里，传来了巧儿的求饶声。
    以及啪啪啪起，不绝人耳的声音。
    惹人遐想。
    京城，东郊住宅区。
    此刻，某处官邸内。
    一位中年官员正在跟家人一起吃饭。
    周围桌上的，还有妻子和孩子。
    此时，妻子略微有些担忧道：“真的没事了吗？”
    这位官员点点头：“唐家已经没了，陛下的目的也已经达到了，京城朝堂的局势很快就会稳定下来，放心吧，没事了”
    虽然嘴里如此安慰着，但这位中年官员眼神中的一闪而过的担忧还是很明显。
    就在此时，门外突然传开了急切的敲门声。
    紧接着便是府上下人的声音：“老爷，老爷不好了，有人闯进来了。”
    中年官员皱眉：“什么人？”
    “刑，刑部的人”
    听到这个声音，中年官员顿时脸色一变。
    紧接着，大门被人踹开。
    十几个捕快闯了进来，迅速将房间里的人控制了起来。
    “你们，你们要干什么？”
    中年官员怒了。
    “吴大人，别来无恙啊！”
    此刻，门外传来了一个声音。
    紧接着，一道年轻的声音踏入进来。
    当瞧见这道身影，这位吴大人眼神瞳孔猛然一缩。
    “沈，沈太傅！”
    来人，正是沈桥。
    此时，一袭白衣的沈桥踏入房间，静静的望着房间内的几人。
    这位吴大人看了一眼周围的捕快，脸上强挤出了一个笑容：“沈太傅今日上门，不知所为何事？”
    “奉陛下之命，请吴大人回刑部接受调查！”
    沈桥瞥了一眼他，淡淡开口。
    听到这个声音，吴大人顿时浑身一颤，脸色瞬间无比难看。
    面如死灰。
    “带走！”
    沈桥一挥手。
    捕快便一拥而上，将人抓了起来。
    随即，沈桥转身，头也不回。
    剩下房间里的母子抱在一起，哭喊着。
    走出府邸，沈桥微微眯着眼睛。
    瞥了一眼手上的奏折，神色中闪过一丝犹豫。
    不过，很快他又摇摇头。
    再抬头，眼神中充满了冷意。
    “下一家！”

第四百四十六章 沈桥的试探
    这一日的京城，有些不安稳。
    这一日，沈桥率领刑部的众人，突袭京城数位官员府邸，将这些官员抓获带回了刑部。
    此消息一出，顿时引起了轰动。
    原本京城的局势本就混乱，自从唐青自尽，唐家的人悉数被处置之后。朝中不少的官员惴惴不安，生怕陛下下一步的动作烧身到自己身上来。
    然而，陛下这段时间并没有任何行动。只是将唐家的后续处置交给了大理寺和刑部。
    大理寺虽然也在后续调查跟唐家有关的势力，虽然也找出了一些官员，但是，并没有闹出太大的动静。
    这让不少官员甚至都以为，陛下似乎当真不打算追究了。
    也对。
    如今唐家刚刚倒台，不仅仅是朝堂之上，整个赵国的局势都有些动荡。
    那些原本属于唐家的势力，在此时土崩瓦解。群龙无首，便容易引起动乱。
    这其中背后的影响，对于朝廷来说是不容轻视的。
    此时陛下若是再突然清洗朝堂，朝中局势不稳，甚至可能印象到国家政权。
    正因如此，在不少大臣的眼里，陛下这一次恐怕是打算善罢甘休的。
    然而，让所有人万万都没想到的是。
    原本已经快要平息的时候，沈桥突然出手了。
    这一日，沈桥率领刑部的众人，突然便来到了大臣的家里，直接将这些官员带走。
    这个消息，顿时引起了无数人内心的慌乱。
    谁都知道，沈桥的背后站着的是陛下。
    沈桥这么做，必定是受到了陛下的指使。
    陛下……他没有打算那么轻而易举善罢甘休。
    这个消息，让无数人内心惶恐不安。
    早朝上，便有官员站出来，提出了异议，参了沈桥一本。
    然而，陛下并没有理会当一回事。
    这个讯息，更是让满朝文武官员内心不安。
    陛下……他是来真的啊！
    短短几天的时间，朝中便有十几位官员进了刑部。
    这些官员中，其中有不少都在朝中担任重职。
    沈桥如此抓人，势必会引起极大的动荡。
    刑部。
    “大人，其余人一等全部抓获关押了起来，接下来如何处置！”
    一位捕快恭敬的站在沈桥的面前，出声道。
    “我知道了。”
    沈桥点点头：“你先下去吧。”
    等到这位捕快离开之后，沈桥缓缓转身，来到了刑部的牢房。
    站在门口，沈桥始终没有进去。
    有些事情，他不得不去做。
    陛下将这个烫手山芋丢给了沈桥，沈桥不得不接。
    接了，他就必须要去做。
    赵皇给的那份名单，都是需要沈桥去处置的官员。
    沈桥已经拖了很长的时间，继续拖下去，恐怕会引起陛下的怀疑。
    所以，这些人，沈桥必须要抓。
    哪怕他知道后果很严重。
    哪怕知道这是那位陛下的一个圈套，一个把沈桥当成替罪羊的圈套。
    沈桥一下子抓了那么多的人，势必会引起了朝中官员的恐慌和不满。
    换句话来说，如今沈桥在朝堂中，已经得罪了很多的人。
    这些大臣如今惧怕沈桥，只不过是惧怕沈桥手中的权势，惧怕站在沈桥背后的陛下。
    一旦有某一天，沈桥失势……到时候，他会死的很惨。
    沈桥一切都预料到了。
    但是……他还是必须要去这么做。
    在大牢前站了许久，沈桥犹豫了一下，还是走了进来。
    牢房中的某处，关押着一位官员。
    一位老官员。
    沈桥站在外面，目光静静的看着他。
    眼前这位老臣，官职还不低。
    沈桥记得他的身份，户部的一位郎中，名叫孙旭。
    此刻，似乎察觉到了外面的身影，孙旭缓缓的抬起了头。
    当看见沈桥时，他的眼神中闪过一丝异样，平静道：“沈太傅。”
    沈桥沉默，没有开口说话。
    这位户部郎中跟沈桥抓进来的其他官员都不一样。
    其他官员被沈桥抓获之后，要么是面露惊恐，要么是早就有所预料。
    甚至，还有不少官员哭天喊地求饶的。
    只有这位孙旭，神色始终平静。
    似乎早就预料到了会有这样的下场，平静的让沈桥感觉有些不对劲。
    目光对视了一番之后，沈桥突然对旁边的狱卒道：“开门。”
    狱卒打开了门。
    沈桥走了进去，对狱卒挥挥手：“你们先出去。”
    狱卒离开之后，沈桥来到了孙旭的面前。
    想了一下，沈桥出声道：“孙大人，其实我挺敬重你的。你在户部这些年，勤勤恳恳，任劳任怨，算得上是一个好官……”
    这位孙旭，的确算是一位好官。
    从调查的资料上显示，这位孙旭在户部郎中这个职位上，一干就是二十年。
    这二十年里，孙旭无论是能力还是水平都不错，本应该是有很多次升迁的机会。
    只不过，因为他不善于言语，不懂得察言观色，多次直谏得罪了陛下。
    所以，一辈子就只是个户部郎中。
    “只是我没想到，你竟然会跟唐家牵连在一起。”
    沈桥摇摇头，似乎有些惋惜。
    孙旭突然冷笑一声：“欲加之罪，何患无辞？”
    沈桥微微皱眉：“此话何意？”
    孙旭并没有回答，只是冷笑的看了沈桥一眼：“原本我以为，沈太傅你也应该是个清高之人，昔日，你能写出小松那等诗词，我本以为，你应该是与世俗之人不同。却没想到，你最终还是选择了与他人同流合污……”
    沈桥皱眉更深：“我何时与他人同流合污了？”
    孙旭冷笑一声：“陷害忠臣，为了自己的利益目的不惜颠倒是非，还不算是同流合污吗？”
    “我等到底有什么罪，难道沈太傅还不清楚？我等还活着，便是有罪！”
    孙旭目光便的很平静：“这一天，我早就预料到了。这么多年了，我原本以为陛下已经忘记了。没想到，陛下却始终还记得……”
    孙旭的话，让沈桥觉得有些莫名其妙。
    什么意思？
    他这番话，到底是什么意思？
    陛下还记得什么？
    他到底想说什么？
    “孙大人你的意思是想说，你跟唐家之间……并没有勾结？”沈桥盯着他：“你说想说，陛下在污蔑你？”
    从他的话中，沈桥隐隐意识到了什么。
    他先前一直就怀疑，陛下给他的这份名单，根本就不是什么唐家的余党。
    这份名单，根本可能就是陛下想借助这个由头，将朝中所有不服他的人全部铲除。
    这名单上的人，都是陛下的眼中钉。
    现在看来，沈桥内心更加确信了几分。
    “我与唐家勾结？”
    似乎听到了什么好笑的校花，孙旭冷笑连连：“我孙某与唐家那等卑鄙虚伪的勾结？呸！”
    “那唐家是什么玩意？也配老夫与他们勾结？”
    孙旭的语气似乎很气愤，对唐家义愤填膺。
    眼神中隐约有几分恨意。
    只不过，当沈桥继续问他时，他却再没有任何回答。
    只是沉默，不再回答沈桥任何的问题。
    沈桥起身，打算离开。
    刚走了一步，身后又传来了孙旭的身影。
    “与陛下合谋，无异于与虎谋皮……我孙某今日的下场，就一定是你明日的下场！”
    孙旭缓缓开口。
    沈桥沉默了一下。
    什么都没说，转身直接离开。
    ……
    事情，似乎愈来愈复杂了。
    沈桥总感觉哪里不太对劲。
    但是……又说不上来的。
    明明一切都是正确的，一切都按照着他计划中进行的。
    然而，沈桥内心就是不安。
    总感觉忽略了什么重要的事情。
    越是如此，沈桥就越有些焦急。
    整个京城仿佛是被笼罩上了一层阴影，让沈桥很不舒服，很不习惯。
    要走了！
    沈桥有些迫不及待的想要离开这里。
    如今的京城对于沈桥来说，这便是一个巨大的牢笼。
    于是，沈桥再次赶往了巡捕司，见到了李未晞。
    当得知了沈桥的来意之后。
    一直平静的李未晞，突然停下了手头上的动作，盯着沈桥，看了许久。
    久到沈桥非常的不适应。
    “你要回去了？”
    许久之后，李未晞收回了视线，淡淡道。
    沈桥点点头：“对。”
    “回江南？”
    “……”
    “苏州？”
    沈桥犹豫了一下，点了点头。
    李未晞手头上的动作顿了一下，随即像是没有任何事一样，淡淡道：“那就回去吧，恭喜你。”
    “你呢？”
    沈桥望着李未晞，很认真的开口：“你跟我一起回去吧？”
    沈桥来这里，便是为了此事。
    他要离开京城，势必就不能将李未晞丢在这里。
    昔日李未晞可以不告而别。
    今日，若是沈桥不提起此事，恐怕李未晞也并不会回应沈桥。
    对于沈桥来说，自然不是什么好的结果。
    李未晞只是沉默了一下，淡淡道：“我为什么要回去。”
    “因为……”
    沈桥张了张嘴巴，一时间不知道怎么回答。
    又沉默了一下，沈桥开口道：“你的家在江南。”
    “这里也是我的家！”
    李未晞淡淡道。
    这话，沈桥一下子不知道该如何反驳。
    终于，沈桥还是开口：“你不愿意跟我走吗？”
    李未晞瞥了沈桥一眼：“我为什么要跟你走？”
    这话真让沈桥没法接了。
    他大概是明白李未晞的意思了。
    李未晞不跟他走的原因其实也很简单……因为大当家。
    这一点，大家都心知肚明。
    沈桥今日来这里，便是为了试探一下李未晞。
    结果果然没有让他失望。
    没门。
    沈桥叹了口气。
    直到现在，事情还一点进展都没有。
    他跟李未晞之间，两人的默契越来越深。
    无论是在京城办的案子，还是将唐家一网打尽，又或者是后续的配合。
    沈桥跟李未晞之间，可以说堪称完美。
    两人之间的思想非常契合，几乎只需要短短数句话，便能互相明白对方的意思。
    然而，除此之外……
    沈桥跟李未晞在感情方面上，没有丝毫进展。
    原本沈桥跟李未晞之间，感情其实已经到了那一步。
    原本沈桥以为，或许再给一点点一时间，就能有所突破。
    但是一切都从那一天开始……
    从大当家来到京城的那一天开始，一切戛然而止。
    在这方面的话题之上，李未晞避而不谈。
    虽然似乎看上去没有多大的变化，但沈桥却还是感觉到了几分疏远感。
    几分来自李未晞刻意的疏远感。
    劝说不了李未晞，沈桥只能转移话题。
    当将他在刑部见到那个孙旭时对方说的话告诉了李未晞，李未晞微微皱眉，似乎在思索着什么。
    “这么说来，天子他真的是在打击政敌了。借助你的手，清洗朝堂。”
    沈桥笑道：“这么说来，我真的成为了他手上的一把刀。你说……到时候我会不会成为他的弃子？”
    “这倒不会。”
    李未晞摇摇头：“你是他所看中的臣子，又是太子太傅。你在他的心目中，应该还有很大的利用价值……只不过，他想掌控你，将你掌控在手上。”
    沈桥冷笑一声：“没错，让我得罪整个朝堂上所有的大臣，让我彻底成为朝堂上孤立的存在……这便是他的掌控之术？”
    “这位天子，还真的不是个什么好东西。”
    沈桥冷笑道。
    辱骂天子，这可是诛九族的大罪。
    但沈桥丝毫不在乎。
    “不过，这些都不好说。”
    似乎想到了什么，沈桥又开口道：“我总觉得陛下哪里有些不对劲，所以，我还需要试一下……”
    说着，沈桥看了李未晞一眼：“那份名单调查的如何了？”
    李未晞摇摇头：“还没有找到关键性的线索，不过，已经将其中大部分人基本上调查的差不多。”
    沈桥点点头：“将跟唐家有染的那一批告诉我，别的先不说，先要将唐家余党一网打尽再说。顺便再看看……”
    “那位陛下，到底对我是什么看法！”
    “……”
    这一日。
    京城再次掀起了一阵轰动。
    太子太傅沈桥，再次带领着刑部的捕快，抓获了数十位京城中的官员。
    此事传到朝堂智商，再次引起了朝堂中众大臣的震惊。
    沈桥他这是要……反天了啊！
    他这么抓人，整个朝堂怕是快要被他全部给抓完了？！
    一时间，朝中人心惶惶。
    原本那些还在观望的大臣终于坐不住了，再这么下去，沈桥当真可能要抓到他们头上来了。
    于是，这些大臣在这日的早朝上，联名上奏。
    要求陛下制止沈桥。
    职责沈桥无视赵国律法，滥用权力，随即抓捕官员，造成了极大的影响。
    一致要求陛下严惩沈桥。
    一个人的奏折或许没有用。
    但是当整个朝堂之上的所有人都联合起来时，即便是坐在殿上的陛下，也断然不能将这些声音忽视。
    一时间，所有的矛头再次全部指到了沈桥的身上。
    ……

第四百四十七章 准备离京
    而此时，宫中的那位陛下，也终于坐不住了。
    “陛下，门外求见的大臣，越来越多了。”
    一位宦官恭敬的出声。
    殿上。
    赵皇面无表情的看着面前的奏折，一本一本的翻阅。
    等到将手上的奏折全部都翻阅完毕之后，赵皇丢下了手头上的东西，看了这个宦官一眼：“来了哪些人？”
    宦官的腰弯的更深了：“朝中各位官员基本上都来了，陛下……”
    宦官想到了什么，越发小心翼翼起来：“陛下，此事若是处理不好，恐怕会引起不好的后果……”
    赵皇瞥了他一眼：“什么后果？”
    这位宦官犹豫了一下，开口道：“那沈太傅虽然有陛下您的旨意，但是……沈太傅这一次做的未免有些太过了。沈太傅突然抓了那么多朝中的官员，势必会引起朝中各位官员的恐慌。并且，沈太傅抓了那么多大臣，朝中许多的事务也因此受到了影响。若是陛下您再放任他继续下去，恐怕会造成不好的影响……”
    这位宦官没有继续说下去，但是意思已经很明显。
    赵皇微微眯着眼睛：“那依你之见，朕该怎么做？”
    “老奴不知。”
    宦官赶紧开口道：“老奴不懂朝政，不敢胡言乱语。陛下圣明，想必应该已经有了答案。”
    赵皇微微眯着眼睛，没说话。
    他也没打算从一个奴才口中得到答案。
    “你先下去吧。”
    赵皇摆摆手。
    这位宦官告辞。
    随即，大殿中只剩下了赵皇，以及那位站在赵皇身后不远处的老宦官。
    依旧是一身灰色长袍的老宦官微微闭着眼睛，就连呼吸都极其微弱。
    若是不仔细观察，甚至很难发现他的存在。
    “你觉得，朕应该怎么做？”
    赵皇看了一眼这个老宦官。
    此时，老宦官才缓缓的睁开眼睛。
    似乎是没意料到陛下会突然喊他，他愣了一下之后，才道：“陛下问老奴，老奴也不知。”
    赵皇看了他一眼：“你当真不知吗？”
    老宦官道：“陛下既然心中已经有了答案，何必再问？”
    赵皇叹了口气：“果然还是你懂朕，不过……”
    “朕的确有些不甘心啊，这沈桥，的确是个人才，只不过……”
    赵皇似乎想到了什么，眼神中闪过一丝冷意。
    “只不过，如今唐家刚除，这沈桥虽是个人才，但并不服管教。朕恐怕担心，他会成为下一个唐家……”
    赵皇的眼神一点一点冷了下来。
    随即开口：“来人！”
    紧接着，门外走进来两个人。
    “传朕的旨意，刑部侍郎周进亲政爱民，才能出众，着即日起升任刑部尚书一职，掌管负责刑部……”
    “是。”
    ……
    聚集在宫门外的大臣们，终于等来了陛下的旨意。
    当得知了陛下的旨意之后，聚集在此的这些大臣，终于深深的松了口气，放下了心来。
    陛下……总算是住手了啊。
    自从唐青自尽之后，整个刑部大大小小的官员全部几乎被撸了一遍。
    如今，整个刑部当中虽然还有不少官员，但也早已经不是原来的那一批。
    并且，刑部尚书一职，始终空缺了下来。
    正因如此，沈桥被陛下任命代任刑部尚书一职，暂时的掌管刑部尚书。
    可以说，如今的刑部是掌控在沈桥手里的。
    甚至在很多人眼里，沈桥成为新任的刑部尚书，去掉那个代字，也是迟早的事情。
    但是，今日陛下的旨意一出。
    出乎了所有人的意料。
    沈桥并没有成为新任的刑部尚书，成为刑部尚书的人，乃是周进。
    这周进是何许人也？
    许多大臣对于这个名字都很陌生，并不是很熟。
    但对于大家来说，只要沈桥不成为刑部尚书，便是一个天大的好消息。
    陛下此举，明显就是在制止沈桥的行为。
    沈桥利用刑部的职权抓了那么多的官员，如今新任刑部尚书上任，沈桥自然就得放权。
    他只是代任刑部尚书，陛下的旨意，便是直接将沈桥手里的权力没收了。
    很明显，陛下是在制止沈桥的行为。
    正因如此，也让众多大臣总算是松了口气。
    陛下他，果然还是理智的。
    沈桥失去了刑部的权力，自然就不能再为所欲为。
    同时，这其中也透露出了另一个非常重要的讯息。
    陛下对于这位沈太傅……恐怕也不是那么的信任。
    本在所有人眼里，沈桥成为新任刑部尚书，本应该是板上钉钉子的事情。
    虽然沈桥的年纪很小，太过于年轻。从赵国开国以来，就从来没有过这么年轻的尚书。
    但是盖不住……沈桥名气大啊！
    无论是沈桥的名气，才华，亦或者是昔日陛下的宠爱。
    沈桥成为刑部尚书，都是众望所归。
    甚至，就连以往最喜欢反对的言官，恐怕也不会多说什么。
    毕竟，有唐家的下场在前。如今沈桥权势滔天，谁敢不长眼？
    但是万万没想到，陛下竟然没有这么做。
    反而是将刑部尚书的职位，交给了一个大家并不是多了解的人。
    这个周进，很多人并不熟悉。
    只知道这是一位朝中的老臣，虽然没有犯过错，却也没有任何功绩。
    这样的大臣，朝中一抓一大把。
    以他的能力，似乎并不足以掌管刑部。
    但是陛下的心思……谁知道呢？
    总而言之，对于大家来说，这是一个好消息。
    失去了权力的沈桥，总算是该消停了吧？
    ……
    “公子，大事不好了！”
    这日的早晨，手底下的人便急匆匆的上门，向沈桥报告了这个消息。
    然而，得知了这件事情的沈桥，却比想象中的要平静的多。
    甚至……没有一点波澜。
    这个结果，沈桥早就预料到了。
    没有一点意外。
    陛下他……果然是在卸磨杀驴。
    沈桥面无表情。
    也正因如此，沈桥内心对于这位天子最后一点的侥幸，也彻底消失干净。
    这位天子，果然不是什么善茬。
    “沈兄，那现在怎么办？”
    此刻，林言也正在院子里，听到这个消息。
    他震惊不已。
    虽然这段时间林言经常不在家，但是对于沈桥的事情，也知道一二。
    先前沈桥成为太子太傅的时候，林言高兴的不行。
    随后得知沈桥即将要成为刑部尚书的时候，林言更是震惊不已。
    刑部尚书啊？
    这可是林言做梦都不敢想的职位。
    任何能成为尚书的大臣，无一不是权势滔天之辈。
    林言不懂这些，但也知道，沈兄发呆了。
    飞黄腾达了。
    然而此时，当得知了这个消息之后，林言便开始担忧了。
    倒不是担忧沈桥成为不了刑部尚书，他是担心……沈兄承受的住吗？
    毕竟，大起大落来的太突然，林言担心沈桥想不开。
    “我早知道了。”
    沈桥淡淡道。
    林言睁大了眼睛：“你早就知道了？”
    “你早就知道陛下……不会让你当刑部尚书？”
    沈桥冷笑一声。
    有什么奇怪的？
    他这段时间，突然一下子抓获了那么多的官员，就是为了试探一下那位天子。
    结果没有出乎沈桥的预料。
    当情况一旦到了不可逆转的时候。
    那位天子毫不留情的便将沈桥抛弃！
    “天子他忌惮我了。”沈桥淡淡道。
    林言睁大了眼睛：“忌惮你？！”
    沈桥点头：“他嫉妒我才华横溢。”
    林言：“……”
    “沈兄，这个时候你就别说笑了。现在该怎么办吗？”
    林言忧心忡忡。
    沈兄本来该成为刑部尚书的，这一下突然什么都没了。
    接下来该怎么办？
    “还能怎么办？”
    沈桥淡淡道：“既然天子他不待见我了，那我就如他所愿呗。”
    林言睁大眼睛：“就这样算了？”
    “不然呢？”
    沈桥瞧了他一眼：“咋的，难道我还能去找他算账不成？让他要是不把刑部尚书还给我，我就跟他没完……实在不行，咽不下这口恶气的话，咱们去造反？”
    林言被沈桥的话给吓了一大跳：“卧槽，沈兄你别吓唬我，造反……我心脏不好，你别开玩笑。”
    对于林言来说，造反这样的话题还是太震撼了。
    沈桥也只是这样一说。
    造反？
    沈桥没想过。
    自古以来，造反都没什么好下场，参考一下天龙教的下场，便是活生生的例子。
    如今这天龙教的大长老，现在还在沈桥府上的地牢里面呆着呢。
    天子不待见沈桥，对于沈桥来说，心里不爽是肯定的。
    但是他也没有什么办法。
    毕竟，在这个年代，在这个封建王朝，即便沈桥不爽，他也奈何不了这位天子。
    除非造反。
    但造反的代价太大了，如果仅仅只是因为此事而去造反……沈桥没有那么愚蠢。
    他现在并不只是一个人，他要为自己身边的人负责，他要保护好身边的人。
    既然那位天子已经开始忌惮沈桥，沈桥便顺水推舟如了那位天子的愿。
    反正沈桥的志向也不在朝堂之上。
    如今大仇得报，接下来，便是沈桥该离开的时候了。
    “我打算离开京城了。”
    沈桥突然开口道。
    原本还在想着沈兄应该怎么办的林言，听到这个消息，顿时愣了一下：“沈兄你要去哪？”
    “回家。”
    沈桥看了他一眼：“回江南。”
    “回江南干什么……”
    林言奇怪道。
    “京城的事情已经告一段落了，接下来自然是要回家了。”
    沈桥开口道：“不只是我，还有大家，都打算回去了。毕竟，那里才是我们的家。”
    林言愣住了。
    他看向沈桥，发现沈桥此时也正好望着他：“你呢？”
    林言脸上突然露出了犹豫之色。
    “这么快就回去了吗？”
    林言自言自语，脸上满是为难纠结之色；“那咱们，以后就不来京城了吗？”
    沈桥点点头：“不出意外的话，以后应该是不会来了……”
    京城对于沈桥来说，并没有什么太多美好的记忆。
    甚至来说，还有一些沈桥不堪回首的回忆。
    对于这里，沈桥并不是很喜欢。
    太压抑。
    沈桥自然不想再回到这里。
    “可是，可是……”
    听到沈桥的话，林言脸上露出了无比纠结的神色。
    一时间不知道该怎么说。
    脸色很焦急，欲言又止。
    沈桥看了他一眼：“你不打算回去？”
    “我当然要回去……”
    林言开口道。
    他当初来京城，只是为了陪沈桥而来。
    对于他来说，他的家在江南苏州，他自然是要回去。
    但是……
    沈桥看着此时满脸纠结神色的林言，微微眯着眼睛：“怎么，舍不得你那位赵姑娘？”
    林言顿时震惊的睁大了眼睛：“你怎么知道？”
    随即，林言又丧气了：“我要是回去了，以后就见不到赵姑娘了……”
    沈桥淡淡道：“你把她娶回去不就行了？你们不就能一起回江南了？”
    “好主意！”
    林言先是眼睛一亮，随即像是想到了什么，又沮丧道：“可是，可是我连赵姑娘家住哪里，她家里有什么人我都不知道……”
    “你连人家住哪里都不知道，你还敢跟人家谈恋爱？”沈桥震惊道。
    林言叹气道：“我问了，但是赵姑娘每次都不告诉我，说我以后就知道了。我想也是，我跟赵姑娘认识的还不久，等以后不就知道了，但是现在……”
    林言抓着头发，有点苦恼。
    沈桥看了他一眼：“万一，赵姑娘是大户人家呢，万一人家家里人不愿意把女儿嫁给你呢？”
    “不可能！”
    林言很自信道：“我跟赵姑娘情同意和，我俩乃是天生一对，为什么不同意？再说了，不就是大户人家……说的好像谁不是一样？”
    苏州首富的公子说话，就是底气足。
    “人家的大户人家，可能是你高攀不上的。”
    沈桥看了林言一眼：“你就没想过，这位赵姑娘，可能是大有来头吗？”
    林言挠了挠脑袋：“这个我也想过，不是问题应该也不是很大，我觉得，赵姑娘很有修养，她应该是受到过良好教育的人，家里人肯定也多半很好说话……吧？”
    沈桥叹了口气。
    很好说话？
    他是不是对很好说话有什么误解？
    “我觉得，你应该去跟赵姑娘说清楚。你们两个年级也不小了，有些事情，该说开就说开。如果不合适，还是算了吧……”
    沈桥开口。
    “不可能，我跟赵姑娘感情深厚，我俩……”
    林言一下找不到什么好的形容词。
    最后哼道：“反正，我此生非赵姑娘不娶！”
    看着信誓旦旦的林言，沈桥只是摇头。
    还是太年轻了。
    等他要是知道了那位赵姑娘的真实身份，恐怕就说不出话这样的话来了。
    “不过，你说的也对。我应该要去问一问她的身份了，顺便再问一问，她愿不愿意嫁给我！”
    林言似乎打定了什么主意，起身朝着外面走去。
    “沈兄你等着，我这就去问赵姑娘，要是她愿意，我立刻给我爹写信，让他上赵姑娘家去提亲。”
    ……

第四百四十八章 林言入狱
    望着兴冲冲离开的沈桥，沈桥的眼神中充满了惋惜。
    这孩子，果然还是年轻。
    等他知道那位赵姑娘的真实身份，恐怕是要哭的。
    想到这里，沈桥摇了摇头。
    他还是没忍心告诉林言这个残酷的事实。
    这个消息，就连沈桥都觉得意外和惊奇。
    那位赵姑娘，竟然是当朝的公主。
    沈桥从熊孩子那里确认了这个消息的时候，也是一脸震惊和不敢置信。
    除了惊奇林言手段独特，竟然能引得公主倾心的同时，也为林言感到担心。
    毕竟，林言虽然也算是大户人家，作为江南苏州首富的公子，林言的确算得上是一号人物。
    但是……
    跟天底下的第一首富比起来，显然还是要差上不少。
    虽说，如今赵国国力强盛，周围的小国俯首称臣，虽说偶尔有摩擦，但赵国也并不需要用当朝公主来和亲。
    这个年代的公主，下场相对来说是挺好的。
    在限定的范围内，公主其实是有一定自主权可以选择自己未来的夫君。
    但是，这个限定的范围，显然是有条件的。
    而林言，明显并不符合这个条件。
    并不是人人都有资格成为驸马。
    驸马不一定要有多高的身份，多高的地位。
    但是，林言毕竟只是一个小小的商贾人家子弟。
    无权无势，甚至也没有多少才能，也没有什么拿得出手的成就……简单概括一下，林言就是一个心肠还算不错的富家子弟。
    没什么太大的缺点，当然也没有任何优点。
    这样的人，天底下一抓一大把。
    显然，他是没有成为驸马的资格。
    甚至，那位赵皇都不会多看他一眼。
    赵皇瞧不上林言，而林家，未必也瞧得上公主。
    林言好歹也算是苏州的首富，不差钱，在江南那样的地方，也算得上是一方势力。
    而林言又是林家一脉单传，以林大富的性格来说，断然是不允许林言去做什么驸马的。
    要知道，在很多人眼里，驸马看似是个很光荣的职业。
    实则不然。
    驸马说得好听是公主的丈夫，说的不好听，其实就是个入赘的。
    并且，成为驸马之后，也意味着要放弃很多的东西。
    不能入朝为官，是这个年代驸马的特色。
    所以，愿意成为驸马的，要么是普通老百姓癞蛤蟆想吃天鹅肉，要么就是豪门联姻要跟赵皇搭上关系的……
    除此之外，大部分人都不会想着去成为什么驸马。
    好好的当个富家子弟混吃等死不好吗？至于要去当什么驸马，热脸贴冷屁股受虐？
    尤其是像林家这样的家庭，更是没有这个必要。
    正因如此，沈桥才觉得，林言的想法的确是有些天真了。
    不过，天真是天真。
    沈桥内心还是衷心嘱咐林言好运的。
    毕竟，林言好不容易喜欢上一个人。
    先前林言喜欢柳如烟的时候，沈桥就觉得很不靠谱。
    柳如烟何许人物？
    那是连沈桥都不一定搞得定的女人。
    以林言的道行，跟柳如烟比起来差了十万八千里。
    柳如烟分分钟将他耍的团团转，林言甚至还乐在其中，被人卖了还会帮着人家数钱。
    而这位赵姑娘，却完全不同。
    沈桥从熊孩子的口中，得知了这位公主性格的确很不错。
    虽然贵为公主，但身上却完全没有那种公主的贵脾气。
    当然。沈桥并不确定熊孩子在其中有没有昧着良心的成分……毕竟他一直误以为沈桥看上了那位赵盈盈，甚至极力的向沈桥说她的好话。
    ……
    当陛下任命了新的刑部尚书之后，沈桥便闲了下来。
    那位新刑部尚书接管了刑部，同时也接管了沈桥手上的一切权利。
    整个刑部都落在了那位周大人的手里，沈桥也乐得清闲。
    虽然身上还有着刑部郎中的职务，但沈桥已经懒得去刑部报到了。
    至于那位周大人想怎么样……沈桥不在乎。
    那位周大人似乎也刻意的忘记了沈桥，即便沈桥不去报到，他也没有任何反应。
    就好像是，沈桥根本不存在一样。
    大家相安无事，互相和平相处。
    而不出沈桥的意料，从始至终，陛下都没有召见过沈桥。
    仿佛是将沈桥完全给遗忘了一样。
    先前，是赵皇将那份名单交给了沈桥。
    让沈桥去处理掉这份名单上的人。
    但是，现在突然情况一变，赵皇不但没有召见沈桥，甚至连任何一个解释都没有。
    这一点，的确挺让人心寒的。
    不过沈桥早已经平静。
    陛下这样的反应，在意料之中。
    昔日那位唐相还在的时候，就曾经警告过沈桥。
    若是唐家没了，下一个倒霉的就是他沈桥。
    不过当时的沈桥并不在乎这些，他当时只是想着报仇。
    至于那位天子到底有什么目的，沈桥并不在乎。
    他跟赵皇之间，也不过是互相利用罢了。
    唯一不同的，可能是这位天子的吃相有点难看。
    唐家刚刚才倒，这位天子就迫不及待的想着鸟尽弓藏。
    不过这些对于沈桥来说，都不重要。
    已经打算离开京城的沈桥，对于这些名利都不看重。
    赵皇对于沈桥是什么看法，是否想要防备着他，沈桥都不在乎。
    他唯一在乎的，是到时候能不能顺利离开京城。
    只要能让他离开京城，回到江南。
    那里，才是沈桥的大本营。
    到了江南，即便这位陛下有通天的本事，也奈何不了沈桥。
    除此之外，那位陛下想做任何决定，沈桥都不放在心上。
    他跟赵皇之间的蜜月期，已经结束了。
    只不过，理想终究还是好的。
    然而，现实却始终容易出意外。
    这天。
    沈桥还在思考着离开京城之前，需要做些什么准备。
    当初带来京城的人，自然是要一并带回去的。
    这些人足足有将近两百号的人，其中不乏有一些高手。在大当家的教导之下，加上沈桥的训练计划，这些人的实力，远超一般的高手。
    如此多的高手，绝对是不容小觑的势力。
    这些人，也是沈桥能否安全离开京城的根本。
    假如那位天子不愿意放沈桥离开，这些人就是沈桥强行离开的底气。
    除此之外，京城的寒醇楼业务可能到时候需要转让给别人。
    毕竟，如今京城大部分人都知道，这寒醇楼是沈桥的产业。
    一旦沈桥离开了京城，到时候难免会引来报复。
    到时候，寒醇楼还能不能存活都是一个问题。
    当然，这些都是最坏的打算。
    沈桥只是提前做好准备，以防万一。
    而就在沈桥琢磨这些万一的时候，林沁突然急匆匆的闯入了院子里来。
    “不好了。”
    瞧见慌慌张张进来的林言，沈桥愣了一下：“怎么了？”
    “林言，林言他……”
    此刻，林沁俏脸上满是焦急神色：“林言被人抓走了！”
    “被抓了？”
    沈桥有些纳闷，“被谁抓了？”
    “不，不知道……”
    林沁焦急的说道：“我刚刚得到消息，林言好像是被人抓走了，抓他的人，来头不小，你，你快想想办法……”
    “你先别着急，冷静一下，我先弄清楚是怎么回事。”
    沈桥先是安抚了林沁，随即赶紧派人出去打探调查情况。
    没过多久，下人就来了汇报。
    “公子，林公子他是……”
    下人犹豫了一下，开口道：“林公子他被大理寺的人带走了？”
    “大理寺的人？”
    沈桥愣了一下，怎么还跟大理寺的人扯上关系了？
    沈桥他是干了什么？怎么会被大理寺的人抓走？
    “这小的也不太清楚，反正听说……事情挺严重的，具体的属下也没调查到……”
    大理寺毕竟不是一般的地方，沈桥手底下的人调查不到也是情有可原。
    沈桥沉思了一下，感觉事情有些不简单。
    事情跟大理寺扯上关系，让沈桥觉得其中必定没有那么简单。
    “怎么办？现在怎么办？”
    林沁有些焦急道。
    “先别着急，我去一趟大理寺！”
    沈桥开口道。
    林言突然被抓，如今唯一有办法的只有沈桥。
    而沈桥，也必须要去一趟大理寺，弄清楚到底是怎么回事。
    “我跟你一起去。”林沁赶紧道。
    “你别去了，你先在家呆着，我一个人去就行了。”
    沈桥说完，转身离开了沈府。
    ……
    大理寺。
    沈桥来到大理寺，很快顺通无阻的走了进去。
    门口的人一眼就认出了沈桥，没有敢拦截。
    然而，当沈桥打算去大理寺的牢房时，却被人拦了下来。
    拦住沈桥的不是别人，正是大理寺的新任寺卿。
    自从前任大理寺卿自尽与家中之后，便有了这位新任大理寺卿。
    沈桥对此人并不熟悉，但是此人对沈桥自然不陌生。
    朝中没有人不认识沈桥。
    “沈太傅留步。”
    大理寺卿开口道：“不知沈太傅今日造访此地，可有什么重要的事情？”
    “我的一个朋友被你抓来了，可有此事？”沈桥问道。
    “哦？还有此事？不知沈太傅的朋友是何人，姓甚名谁？”
    “林言，今天刚被你们抓进来。”沈桥道。
    听到林言这个名字，大理寺卿的瞳孔猛然一缩。
    紧接着，他脸上露出了为难的神色。
    “沈太傅，这恐怕……有点难了。”
    “为何？”沈桥微微眯着眼睛。
    这位大理寺卿道：“因为这个林言，他犯的事……不简单。”
    沈桥面露疑色：“如何不简单？”
    不简单？
    林言还能犯什么大事不成？
    大理寺卿犹豫了一下，不知道该讲不该讲。
    “不知沈太傅，与这位林言关系如何？”大理寺卿想了一下，询问出声。
    沈桥微微皱眉：“这有什么关联吗？”
    “实不相瞒……”
    大理寺卿犹豫了一下，还是开口了。
    不为别的，只为眼前的这位沈太傅，不是一般人。
    这位大理寺卿上任不久，但是他可是很清楚，听说啊，前任的大理寺卿，就是被眼前这位沈太傅给逼死的……
    虽然这只是传言，但是眼前的大理寺卿可丝毫不敢小瞧沈桥。
    毕竟，沈桥真的是有这个能力的。
    “这个林言，他犯的不是一般的罪，将他抓起来的命令，是陛下的旨意……”
    听到这个消息，沈桥的瞳孔猛然一缩：“陛下？”
    “没错！”
    大理寺卿叹了口气：“虽然我也不知道到底是怎么回事，但是，这的确是陛下的旨意。”
    沈桥的脑海中，瞬间就有了一个念头。
    该不会是林言跟那位赵姑娘之间的奸情，被赵皇给发现了吧？
    不然，沈桥实在是难以想象，林言跟赵皇之间能有什么关联？
    想到这里，沈桥顿时感觉事情有点大。
    这要是被赵皇发现了，可不是小事。
    于是，沈桥开口道：“我可以去看看他吗？”
    “当然可以！”
    大理寺卿自然不敢阻拦，虽然那个林言是陛下下旨抓的，但眼前的沈太傅可是陛下眼前的红人，大理寺卿不至于如此不长眼。
    “不过，沈太傅你可要小心。我听说陛下似乎很生气，这个林言，恐怕是惹了很大的祸……”
    同时，这位大理寺卿也有几分疑惑。
    这林言只不过是个普通人而已，怎么会惹的陛下如此生气？
    沈桥的内心，更加确信了几分。
    随即，沈桥踏入了大理寺的牢房。
    有过关押在这里的经验，沈桥对于这里并不陌生。
    很快，驾轻就熟的便来到了牢房之前。
    看到了被关押在牢房中的林言。
    看到突然出现的沈桥，林言顿时激动的从地上爬了起来，跑了过来。
    “沈兄你总算来了，沈兄救我啊！”
    沈桥先是看了林言一眼，虽然他此时的神色有些狼狈，但是身上并没有任何伤痕。
    看样子，没事！
    沈桥微微放下了心。
    随即看着林言，叹了口气：“被发现了？”
    林言先是愕然了一下，随即满脸震惊道：“你怎么知道？”
    “被陛下发现了？”
    林言震惊的眼珠子都瞪圆了：“沈兄你当真是神机妙算……”
    “少吹捧我，你可真的是……牛批啊！”
    沈桥叹了口气，他开始还在担心林言跟公主之间的事情万一被发现了怎么办。
    这一眨眼，就真的被发现了。
    “说说看，到底是怎么回事？”
    沈桥有些纳闷，这家伙跟公主的事情，到底是怎么曝光的，又是怎么被陛下发现了？
    “这说来就话长了……”
    似乎想到了什么，林言此刻脸上满是沮丧了大意了的表情。
    “那就长话短说。”
    沈桥可没有心情挺林言扯犊子。
    “还不是因为……沈兄你上次跟我说的话。”
    林言幽怨的看了沈桥一眼：“所以，我就打算去找赵姑娘摊牌，但是，我万万没想到……”
    “万万没想到，那位赵姑娘竟然是当朝公主？”沈桥微微眯着眼睛。
    “没错！”
    林言激动的一拍大腿：“她竟然是公主你敢信？沈兄你敢信吗？我当时都傻眼了，现在还没回过神来。好家伙，我竟然搞定了一位公主！”
    “你说神奇不神奇？”
    “……”
    “你说我厉害不厉害？”
    “……”
    “沈兄你说我是不是有情圣之称的高手？就连公主都能被我的魅力给折服，我是真的厉害……咦，沈兄你要去哪？你别走啊！！！”
    “……”

第四百四十九章 陛下拒见
    沈桥最讨厌有人在他面前装逼。
    尤其是那种喜欢得瑟的人。
    很显然，在沈桥眼里，林言现在就有得瑟的成分。
    并且，他似乎对于自己现在的处境一点都不担心。
    还沉浸在自己搞定了公主的喜悦和震惊当中。
    等到他终于冷静下来之后，才意识到自己如今的处境。
    “知道事情严重了？”沈桥看了林言一眼。
    林言叹了口气：“知道了！”
    “害怕吗？”
    “怕！”
    林言老老实实点头。
    喜悦之后，林言内心便是一阵的后怕。
    这件事情，的确让他非常震惊，以至于现在都还没完全接受反应过来。
    赵姑娘，竟然是当朝公主？！
    这太不可思议了。
    太让人震惊了……他早就该意识到这件事情啊！
    那赵姑娘气质不俗，一看就不是普通人家。并且她总是对于自己的身份和家世遮遮掩掩，林言早就意识到了这一点。
    更重要的是，赵姓乃是赵国皇室的国姓，一般人很少姓赵……他早就想到的。
    如今得知了真相，林言喜悦的同时，也深深的后怕。
    喜悦的是，自己的心上人竟然是公主。
    害怕的是，他的老丈人……当今圣上似乎并不喜欢他。
    “说说看，你们到底是怎么被发现的？”沈桥看了林言一眼，问道。
    林言叹了口气：“就是我去找赵姑娘，然后被人看见了？”
    “就这？”
    “就这。”
    沈桥沉默了一下：“你是不是觉得我傻？敷衍我呢？”
    林言脸上露出了几分不好意思的神色：“有些事情，可以不说吗？”
    “比如说呢？”
    “我跟赵姑娘当街偷偷亲嘴……”
    沈桥顿时瞪大了眼睛。
    卧槽！
    玩的这么大？
    这年代的年轻人，竟然思想如此开放？
    这人比人，气死人啊！
    见到沈桥满脸震惊的神色，林言愈发的不好意思了：“没办法，毕竟是她主动的……我也不是故意的。”
    “闭嘴！”
    沈桥面无表情道：“所以，就这样被发现了？”
    林言叹了口气：“没错，谁知道，被宫中的人瞧见了。然后告诉了皇上……然后，我就到这里了……”
    听完林言断断续续的解释之后，沈桥总算是明白了怎么回事。
    说到底，还是林言作死了。
    他跟那位赵姑娘之间的事情，原本低调偷偷摸摸的，倒是可能没有那么容易被发现。
    但是两人如此低调，就难免被人发现了。
    毕竟，赵盈盈再怎么样，都是当朝公主。
    公主出宫多了，自然会引起了有心人的注意。
    再加上一不小心被人看到，消息传到赵皇哪里去，就不足为奇了。
    毕竟再怎么说，京城中也遍布朝廷的眼线。发现两个如此张狂的年轻人在街头如此放荡不羁，便显得非常正常了。
    迟早是会被发现的，只不过这一次被发现的比较早罢了。
    当然，还有一个很重要的原因。
    林言竟然跟当朝公主街头亲吻。
    还被人发现……
    这对于赵皇来说，无疑是极大的损害了皇家的脸面。
    这绝对是难以容忍的。
    赵皇火冒三丈，将林言下狱，便是理所当然的事情。
    沈桥很是同情的看了林言一眼。
    虽然沈桥觉得赵皇不是什么好人，但是将心比心一下。
    要是他是父亲，知道自己的女儿在街头跟别的男人有如此亲密接触，他怕不是也要手刃这头猪……
    “沈兄，你可一定要救我啊！”
    林言此刻很是紧张：“你说，陛下他会怎么处置我？你说他会不会……弄死我？”
    沈桥看了他一眼：“你倒是挺有自知之明的？”
    “那可不是……不对，我不能死啊！”
    林言焦急道：“你想办法救救我，我可是我林家几代单传，我可还没有后呢。我要是死了，我爹怎么办？盈盈怎么办？”
    沈桥瞥了他一眼：“现在就盈盈喊起来了？”
    “这不是关系到那一步了吗？”
    “闭嘴！”
    沈桥微微皱眉。
    事情的确不太好办。
    林言是陛下下旨抓进大理寺的，若是没有陛下的旨意，沈桥也不敢随便让放人。
    否则的话，就是跟赵皇作对。
    若是之前的时候，这件事情在沈桥看来并不是什么大事。
    虽然林言的确没什么出息，但以之前沈桥跟赵皇之间的蜜月期。赵皇卖沈桥一个面子，将公主嫁给林言也不一定。
    但如今……情况可完全不一样了。
    能不能救林言，沈桥心里也没底。
    “我要去见陛下一面，能不能救你，我也不是很你确定！”
    沈桥叹了口气。
    见到沈桥都没什么信心，林言更急了：“沈兄你要是都救不了我，那我岂不是死定了？那我岂不是要跟盈盈殉情了？”
    “殉情？”
    沈桥看了他一眼：“你是不是想的太好了，等你人没了，人家立刻就许配了如意郎君，压根就忘记你是谁了。”
    林言：“……”
    “沈兄，你还是不是我好兄弟了？”
    “当你跟我炫耀的时候，你就已经不是了。”
    “……”
    “行了，你现在这里好好呆着吧。这里虽然环境差了点，但是还勉强能凑合，也让你感受一下当初我在这里待着的滋味。我会打好招呼，这里不会为难你的。”
    沈桥起身，道：“我现在就进宫去见天子，能不能救你，自求多福吧。”
    林言顿时满脸虔诚的模样：“沈兄，你这一次要是能救我出去，我必定感激不尽。到时候，我一定要将你挂在我家高梁上，每日上香……”
    “滚！”
    “……”
    沈桥跟那位大理寺卿打了一声招呼，大理寺卿欣喜的答应一定会好好招待林言的。
    他自然不会因为这种小事而去得罪沈桥，至于这个林言到底犯了什么事，跟他没什么关系。
    只是照顾一下，并没有什么影响，也不会忤逆天子的命令，都不得罪，何乐而不为？
    随即，沈桥便进了宫。
    有陛下御赐的令牌，沈桥出入皇宫顺畅无阻。
    然而，在大殿门前，沈桥却被宫中的奴才给拦住了去路。
    “沈太傅，陛下今日不见任何人。”
    沈桥微微皱眉。
    不见任何人？
    这么巧？
    “哦？陛下今日这是怎么了？”
    沈桥问道。
    拦住沈桥的人，正是昔日沈桥那位熟悉的宦官奴才。
    此时他满脸笑意道：“陛下的身体不太舒服，于是就吩咐咱家今日不见任何大臣……”
    “我来找陛下，是有急事，还请去通报一声陛下。”沈桥开口道。
    若换成了别人，眼前的奴才一定一口就拒绝。既然陛下不见，那就是不见，
    但若是沈太傅，那就不一样了。
    从当初一开始，沈太傅便对他态度极好。即便如今沈太傅权倾朝野了，却依旧没有不把他们放在眼里。
    这让宫中不少宦官都对沈桥印象态度极好。
    于是，他点点头：“那沈太傅稍等，咱家去禀报一声陛下。”
    说完，便前去通报陛下了。
    沈桥站在原地，微微眯着眼睛。
    赵皇这个时候突然选择不见任何人。
    莫非，他早就知道沈桥会来见他不成？
    事情，似乎有些不妙了？
    一种不祥的预感在沈桥心头缓缓升起。
    不多时，那位宦官便回来了。
    他满脸遗憾道：“咱家刚刚去询问了陛下，陛下龙体抱恙，不见任何人。沈太傅，您还请回去吧。”
    沈桥面无表情。
    果然在意料之中。
    “既然如此，那我就先回去了。”
    沈桥开口道：“还请转告陛下，让陛下注意龙体。”
    宦官笑道：“沈太傅放心，咱家一定将话带到。”
    沈桥点点头，随即转身离开。
    陛下进入既然不见人，不管他的目的是什么，沈桥今日也肯定见不到他。
    继续待下去，也没有任何意义。
    与其干等，不如想点别的办法。
    离开之后，沈桥便来到了后宫。
    “还请通报一声，就说太子太傅沈桥求见佳宁公主！”
    沈桥进不去后宫，只能派人前去通报一声。
    沈桥则是站在门口的等候。
    佳宁公主，便是那位赵盈盈。
    见不到陛下，沈桥便采取了迂回战术。
    见公主也是一样的。
    她作为公主，应该知道的事情多一点。
    望着眼前的宫门，沈桥叹了口气。
    后宫啊！
    这就是传说中的后宫？
    神秘的后宫，对于沈桥吸引力还是很大的。
    不过，沈桥进不去。
    天底下，除了那位天子之外，任何男人都进不去的地方。
    不多时，门外便出现了一道身影。
    远远看去，正是那位佳宁公主。
    “臣沈桥，见过佳宁公主。”
    沈桥出声道。
    “沈太傅免礼。”
    当佳宁公主走近之后，沈桥才注意到，此刻她眼眶有些红，似乎刚刚才哭过。
    此时，她的神色也有些焦急。
    “听林郎说，沈太傅与林郎乃是至交，如今林郎出事，还请沈太傅务必帮忙，本宫在此感激不尽……”
    沈桥道：“公主言重了，我与林言乃是至交，我自然不会不管他。不过，现在问题有点严重。我先前去见陛下，但是陛下今日不见任何人……公主可知道是怎么回事？”
    佳宁公主摇摇头，咬着下唇道：“本宫也不清楚，先前本宫去找了父皇求情，但是父皇大发雷霆，并且严禁我再随意出宫。本宫担心，担心……父皇可能要对林郎不利。”
    她看向沈桥，眼中多了几分乞求的神色：“沈太傅，你跟父皇关系一向很好，你是父皇身边的宠臣，以前听其他大臣说，父皇最听你的话了，你帮忙说说好话，让父皇千万可不要乱来……”
    沈桥暗自叹了口气。
    他跟赵皇关系亲密，那都是以前的事情了。
    现在，沈桥自身都难保。
    不过，沈桥点点头：“公主放心，我一定会想办法的。不过，现在最重要的是，我需要见陛下一面。只有见到了陛下，我才能劝陛下收回成命。不过，你也不用太担心，林言暂时没事的……”
    佳宁公主听到这，顿时眼泪又有些忍不住了，伸手抹了抹眼泪，道：“那，那现在怎么办？我听说，父皇是要杀了林郎的，真，真的不会有事吗？”
    佳宁比任何人都清楚，生气起来的父皇到底有多恐怖。
    而且，这一次，的确是惹了父皇生气。
    皇家公主，竟然跟一位无名小子街头……
    这简直就是大忌，丢尽了皇家的脸面。
    不杀人，难以泄愤。
    “所以，我前来，是想要公主帮我做一件事情。”沈桥开口道。
    佳宁赶紧道：“沈太傅需要本宫做什么？尽管开口。”
    沈桥道：“还请公主这几日，千万不要去找陛下求情。”
    佳宁一听，愣了一下，神色很是不解。
    得知了情郎被父皇抓捕下雨之后，佳宁焦急的不行。
    她恨不得时刻跑去跟父皇求情，求父皇网开一面，现在沈桥竟然让她不要去求情，的确让她很不解。
    “沈太傅，这是……”
    “你尽管按照我的吩咐去做便是了，不要去找陛下求情。同时，定然会有不少大臣会上奏陛下。到时候，还请公主想办法将这些奏折能拦下来的，尽量都拦下来。”
    沈桥不太清楚一位公主能有多少的权力，但是，毕竟是公主，有些面子还是需要给的。
    一旦将天家的面子弄的很难看，到时候谁也不会好过。
    沈桥需要做的，是将这件事情的影响力降到最低。
    这种丑闻爆发出来，必定是会引起轰动的。
    一旦闹的严重了，林言就必死无疑。
    所以，只有当将影响力降到最低，最好是将这件事情彻底给掩埋。
    心知肚明就行，不能让它公之于众。
    如此一来，天家丑闻不复存在。
    那位天子，自然心情也会好了不少。
    如此一来，林言便多了几分生机。
    甚至，指不定还能柳暗花明又一村。
    虽然这件事情，沈桥也可以去做。
    但是，若是让公主出面，恐怕效果会更好一点。
    沈桥瞥了一眼眼前的这位公主，从她此时的神色来看，她显然是很关心林言的。
    看样子，林言的眼光的确不差。
    这位公主，颜值虽然算不上多高，但的确是个好女子。
    “好，沈太傅，本宫会按照你说的去做的。”
    佳宁公主坚定的点头。
    “那好，一旦有任何消息，派人来通知我就好了。”
    沈桥说完之后，便直接转身离开了。
    剩下佳宁站在原地，紧皱眉头，依旧忧心不已。
    但是眼神中，多了几分坚定。
    柠檬213

第四百五十章 骗你的你死定了
    陛下一连三天不见任何人。
    沈桥每日前往宫里，都吃了闭门羹。
    这个时候，沈桥基本上百分之百可以确定。
    陛下就是在不愿意见他。
    陛下这是在……针对他！
    知道了这件事情的沈桥，隐隐意识到事情不太对劲。
    若不是因为林言还被关押在大理寺，沈桥是真的不想待见这位天子了。
    只不过，为了救林言，沈桥还是不得不忍气吞声。
    只不过，让沈桥略微有些意外的是。
    陛下虽然没有见他，但是却也没有处置林言。
    林言依旧被关在大理寺的牢房里，吃得好，睡得好，甚至还胖了一点……
    这让沈桥一时间有些摸不着那位天子的目的。
    他又想玩什么花招？
    沈桥并没有放松警惕，他总感觉，这位天子现在的每一步都有些不单纯。
    都像是有陷阱。
    而沈桥吩咐佳宁公主做的那些事情，显然也有了效果。
    虽然沈桥不知道她是如何做到的，但是这几日，到陛下手中的奏折的确很少。
    其中几乎没有任何关于林言和公主之间的奏折。
    一切都很顺利。
    都在计划当中。
    而在三日之后，陛下终于龙体恢复了……到底有没有恢复，沈桥不知道。
    也一点都不重要。
    而得知了此事的沈桥，第一时间便赶往了宫内。
    在宫外等候了差不多两个时辰之后，沈桥终于得到了陛下的召见。
    御书房。
    熟悉的地方。
    当沈桥再次踏入这里的时候，竟然有几分物是人非的感觉。
    不是第一次来到这里，但是这一次，跟以往都不太一样。
    以往沈桥来到这里，都是跟陛下在密谋这一些不能见人的大事情。
    唐家覆灭的计划，便是在这里诞生的。
    可以说，这里记载着沈桥与赵皇蜜月期的点点滴滴。
    只不过，自从那次之后，沈桥跟赵皇之间，已经渐行渐远。
    如今的君臣二人，隐隐已经走到了破灭的边缘。
    虽然还没有戳破这最后一张纸，但沈桥感觉，那一天不远了。
    站在大殿中，沈桥有几分恍惚。
    随即，沈桥的目光看向了前方。
    大殿位置上，坐着的正是赵皇。
    “臣沈桥，叩见陛下。”
    沈桥开口道。
    此时，大殿上的气氛有些沉闷。
    赵皇注视着沈桥看了一阵，才开口道：“沈爱卿平身。”
    “谢陛下！”
    “沈爱卿今日前来见朕，是有什么重要的事情吗？”
    赵皇脸上露出了几分那笑容，注视着沈桥。
    明知故问。
    沈桥心中冷笑一声，面色却平静道：“臣今日前来，是为臣的一位朋友而来。”
    “哦？沈爱卿的朋友？”
    赵皇面露疑惑：“不知沈爱卿的朋友是哪一位？”
    装！
    继续装！
    昔日，沈桥跟唐青互相飙戏，今日，沈桥与陛下继续演戏。
    “听说，陛下前几日，将一位名叫林言的年轻人下狱。臣斗胆请问陛下，那林言，所犯何罪？”
    听到沈桥提起这个名字，赵皇的面色阴沉了一些：“沈爱卿认识此人？”
    沈桥道：“不敢隐瞒陛下，此人乃是臣的至交好友！”
    赵皇微微眯着眼睛，盯着沈桥看了一阵，随即道：“你可知道他犯了什么罪？”
    沈桥摇头：“臣不知。”
    “呵！”
    赵皇突然冷笑一声，盯着沈桥：“此人胆大包天，竟然与朕的公主有染，罪不可赦。”
    沈桥的脸上顿时露出了不敢置信的神色，瞪大了眼睛：“与，与公主有染？”
    此刻他的模样，像是第一次听说此事一样。
    “陛下，这其中，会不会有什么误会？”
    “误会？”
    赵皇面色逐渐阴沉下来：“此乃是朕探子亲眼所见，还能有假不成？”
    “朕知道你今天来的目的，不过……此子罪不可赦，你不用再劝了。”
    赵皇摆摆手。
    沈桥内心一沉。
    虽然知道事情有些不好办，但却没想到，这位陛下竟然如此不讲情面。
    根本不给沈桥任何解释的机会。
    “陛下，臣以为，此事其中定然是有什么误会。”
    沈桥沉思了片刻，开口道：“臣虽然不知臣的好友与公主之间到底是怎么回事，但臣觉得，以臣对他的了解，他应当不是如此胆大包天之人……”
    “他与朕的公主不清不楚，这难道不是事实吗？”
    赵皇打断了沈桥的话，冷笑出声。
    随即，赵皇看了沈桥一眼：“这个林言是什么身份，你应该朕清楚吧？”
    沈桥没说话了。
    赵皇没有继续往下说，但是他的意思已经很明显了。
    林言不配！
    林言只是一个商贾子弟，他配不上公主。
    赵皇没有明说，但却的确是这个意思。
    沈桥深呼吸一口气，事情难办了。
    “此事朕早已有决断，你无须再劝朕。”
    赵皇看了沈桥一眼，眼神平静却又深邃：“做好你自己的本职工作，好好教导橙儿。至于其他的事，你暂时无须再插手。”
    “……”
    离开皇宫。
    沈桥的心逐渐沉了下来。
    事情，真的不对劲了。
    刚才赵皇的话，还在沈桥脑海中不断的盘旋。
    此时，沈桥若是再看不出来，就真的不对劲了。
    赵皇刚才话中的意思很明显。
    这件事情，让沈桥别再插手。
    甚至，他还让沈桥做好自己的本质工作。
    这便是在，警告他沈桥。
    但是……
    沈桥不相信，赵皇会不知道沈桥跟林言之间的关系。
    既然知道沈桥跟林言之间是什么关系，他还如此对沈桥。
    那么，就只有一个解释能解释的通。
    赵皇是故意的。
    他是故意做给沈桥看的。
    他……
    沈桥的眼神，也逐渐冷了下来。
    “怎么样了？”
    宫门口，佳宁公主正在等候沈桥多时了。
    见到沈桥出现，佳宁公主顿时走上前来：“沈太傅，父皇他怎么说？”
    沈桥摇摇头。
    佳宁公主顿时只感觉脑袋一时天旋地转。
    这是什么意思？
    难道……
    就连沈太傅都劝不了父皇，那岂不是？
    “公主你别太担心，我还会想办法的。你放心，我一定不会让林言出事的。”
    沈桥的目光逐渐坚定了起来。
    不管赵皇他到底有什么目的。
    对于沈桥来说，他是绝对不会眼睁睁看着林言出事的。
    并且，赵皇的行为，已经让沈桥对他彻底的失望。
    既然他如此不仁，那就就别怪他沈桥不讲道理了。
    “我知道，我知道……”
    佳宁公主此刻眼神黯淡。
    她知道沈桥只是安慰着她，但是此刻，她哪里冷静的下来？
    “不行，我要去找父皇，我要去求父皇，让父皇放了林郎！”
    佳宁公主说着转身就要朝着宫内走。
    “公主，你别冲动！”
    沈桥说道：“如今陛下正在气头之上，你现在去找陛下，会适得其反的，你暂时，还是冷静的好。”
    佳宁公主愣在了原地：“那，那现在怎么办？总，总不能什么都不做吧？”
    沈桥摇摇头：“相信我吧，我一定有办法救他的？若是我都救不了他……”
    沈桥停顿了一下，笑了笑：“那他就真的死定了！”
    ……
    沈桥说的的确没错，若是连他都救不了林言。
    那林言就只有死路一条。
    林言在京城，唯一认识的人就是他沈桥。
    沈桥也自然不能眼睁睁看着他出事。
    告别公主，回到府上之后。
    此刻，府上的人也正在焦急的等待着沈桥的消息。
    沈桥刚刚回来，林沁就焦急的凑了上来。
    “怎么样了？皇上怎么说？林言他会不会出事？”
    瞧着林沁满脸担忧的模样，沈桥暗自叹了口气。
    虽然这对兄妹平日里关系看起来不怎么样，林沁对于林言是相当的嫌弃。
    但不管怎么样，他们二人都是兄妹，如今林言出事，林沁自然不可能不担心。
    但是……
    沈桥只是摇摇头。
    “什么意思？”
    林沁愣住了，她呆呆的望着沈桥：“陛下他……不愿意放过林言？”
    沈桥叹了口气，点点头：“这一次，林言犯的事，可能有点大……”
    跟公主有染，这的确是极大的罪。
    色胆包天。
    沈桥也是挺佩服林言的，竟然能跟公主勾搭上。
    但是，勾搭公主的下场，也是他所承受不住的。
    一个普通人，想要跟公主在一起，简直是痴人说梦。
    但是，这件事情在沈桥眼里，却并不是那么复杂的事情。
    跟公主有染，这个罪名可大可小。
    但是很明显，这一次显然罪名不小。
    陛下他是特地要将这件事情闹大的。
    听到沈桥的解释之后，林沁的小脸吓的有些苍白：“这岂不是说，林言他死定了？”
    “陛下虽然还没有说，不过……应该差不多？”
    赵皇想要干什么，沈桥心里已经有数。
    反正，林言应该是不会有什么好下场。
    甚至，只有死路一条……
    林沁顿时脸色苍白了起来：“那，那怎么办？”
    “他，他不会真的要死吧？”
    林沁有些六神无主，她连忙看向沈桥，抓着沈桥的手：“你要救他啊，你不能让他死啊，他可是我们林家的独苗……”
    “放心吧，我不会让他死的。”
    沈桥点点头：“现在还不是最坏的结果，就算是最坏的结果，他也不会死。”
    沈桥的内心已经做好了最坏的打算。
    现在事情还没有到那一步，沈桥也并不是太过于担心。
    “陛下还没有下旨，这段时间我会先去联系一些朝中的官员，看看能不能劝劝陛下。”
    沈桥又摇摇头：“不过，应该是有难度的。”
    陛下这一次，明显是冲着沈桥来的。
    他是做给沈桥看的。
    沈桥想要改变这一切，很难。
    但是，也不能说是全无机会。
    “就算到了最后，林言万一真的死路一条。”
    沈桥犹豫了一下，随即目光坚定起来：“那大不了，咱们死里求生！”
    ……
    大理寺。
    “沈兄，怎么样了？”
    瞧见出现在面前的沈桥，林言无比激动。
    “我能不能活？皇上怎么说？”
    “死定了。”沈桥开口。
    “啊？”
    林言好不容易盼着沈桥来了，结果沈桥突然就是一句死定了。
    林言顿时懵了。
    紧接着，脸上便露出了无比惊恐的神色：“死，死定了？”
    “没错。”
    “你，你不是骗我的吧？”林言更加惊恐了。
    “我骗你干什么？”
    沈桥看着他：“我去找了陛下，陛下不让我劝他，让我不要管你。至于你的下场……”
    沈桥给了他一个你觉得的眼神。
    林言懵了！
    那岂不是说……他真的死定了？
    死定了？
    林言整个人都被吓傻了。
    “这下知道错了吧？”
    瞧了一眼已经懵逼了的林言，沈桥开口道。
    这就是勾搭公主的下场。
    “真，真的就一点希望都没有了吗？”
    林言此时整个人都不好了，他带着几分希翼的目光看向沈桥：“难道，陛下就真的这么绝情？”
    “陛下像是好说话的人吗？”
    林言愣了一下。
    好像……不是吧？
    自古以来，有几位天子好说话的？
    在林言眼里，天子都是那种非常冷漠不讲情面的人。
    “可是……可是……”
    林言有些焦急：“可是，他难道连自己的女儿都不管了吗？我要是死了，他女儿得多伤心？”
    “你想多了。”
    沈桥看了林言一眼：“我先前去见过了佳宁公主，她吃的好，喝的好，我问问她认识你吗？她问林言是谁？”
    林言：“……”
    他的脸上，露出了不敢置信的震惊神色：“赵姑娘她……不认识我了？”
    “是的。”沈桥点头。
    林言的脸上满是悲愤的神色。
    正当他此时已经即将快绝望的时候，他瞧见了沈桥脸上满是促狭的神色。
    先是猛然愣了一下，随即才突然反应过来。
    “沈兄，你，你在玩我？！”
    “你才知道？”
    沈桥笑眯眯的出声。
    “你，你吓死我了！”
    林言真的差点就快要被沈桥给吓哭了。
    刚刚沈桥的话，差点没让他整个人都直接当场差点走了。
    林言的眼神中充满了幽怨。
    “这么说来，赵姑娘她没有忘记我？”
    “其实你刚才说的全部都是假的？”
    “我不用死？”
    “……”
    “最后一个你说错了。”
    沈桥摇摇头：“你可能还是要死？”
    林言脸上刚刚升起来的笑容，突然又凝固了。
    “什，什么意思？”
    “意思就是，陛下我真的没有劝服，陛下还是要杀你。”
    沈桥摇摇头：“所以，你真的死定了。”
    林言：“……”

第四百五十一章 计划劫狱
    林言的脸色瞬间再次拉垮：“啊？”
    瞧着林言脸色瞬息万变，沈桥总算是找到了一丝丝的平衡感。
    但是，此时的林言却整个人都不好了。
    被沈桥戏耍了半天，结果发现自己还是要死。
    这种感觉怎么说呢？
    还不如一开始就死了呢。
    “沈兄，这到底是怎么回事啊？”
    林言内心极度的不安，都快哭了：“我倒是是不是要死了啊？
    “是的。”
    沈桥很确信道：“我去见过陛下了，陛下根本不让我为你求情。我看出来了，陛下是真的想要弄死你。”
    林言：“”
    “那我岂不是真的要死了？”
    此刻，林言脸上的表情呆滞起来。
    死定了？
    沈兄没有骗自己了？
    就连沈兄都劝不了陛下？
    那还有谁能救自己？
    自己真的要死了？
    “完了完了，要死了，死定了”
    林言满脸呆滞，喃喃道：“真的要死了，我真的要死了”
    这样沉默了许久，林言突然抬起头看向沈桥：“沈兄，你可要好好为我准备后事啊！”
    沈桥：“”
    “我死了以后，你千万一定要”
    沈桥打断了他的话：“你放心，我一定会帮你好好照顾公主的。”
    林言：“”
    “沈兄你这话里是不是还有话？”
    “没有。”
    “你这个照顾，它正经吗？”
    “你猜？”
    “”
    终于，瞧见林言生无可恋的模样，沈桥摆摆手：“放心好了，你还没那么容易死，陛下还没有完全说要弄死你，你还有一线生机的。”
    林言眼神中闪过一丝光芒：“什么生机？”
    沈桥朝着林言露出了一个神秘诡异的笑容：“当然是”
    “兄弟我开玩笑的啊”
    “”
    “那我岂不是还是要死？”
    林言有些苦恼的揪着头发。
    “后悔吗？”沈桥瞥了他一眼。
    林言想了一下，脸上似乎多了一丝坚定：“不后悔。”
    沈桥有些诧异。
    按照他对林言的了解，这位富家公子这辈子没有受到过什么挫折。这一辈子来说，除了日常被他爹抽以外，基本上没有受挫过。
    这一次突然得知自己可能要死了，害怕担忧恐惧都是正常的。
    甚至于后悔也在沈桥的预料之中。
    然而，林言却说出了不后悔。
    “我要是后悔了，岂不是就见不到赵姑娘了？”
    林言言辞凿凿道：“就算是再来一次，我也绝不后悔。我跟赵姑娘，是天生一对。”
    沈桥：“”
    他有点跟这个家伙聊不下去的感觉了。
    “所以，即便是死都不后悔？”沈桥瞥了他一眼。
    林言看着沈桥，突然很是认真的问道：“沈兄，你有爱过一个人吗？”
    “你知道爱一个人是什么感觉吗？就是那种，即便你知道自己是死路一条，但你也会义无反顾的向她奔腾而去你懂我的意思吗？”
    沈桥有点纳闷：“我怎么感觉我今天来见你，是来看你秀恩爱的？”
    “所以，死就死吧。”
    林言眼神视死如归：“即便是死，我也一定要用我的死来证明，我对赵姑娘的爱意多深。我相信，赵姑娘她一定会理解我的。”
    “赵姑娘理解你，然后呢？”
    沈桥决定好好给林言上一课。
    “理解我了，自然会知道我的苦衷，她一定会给我的爱给感动的。”
    “感动了，然后呢？”
    沈桥瞥了林言一眼：“然后你死了，公主感动了一会儿，没过两年，就被陛下赐婚嫁给了一位年少有为的权臣之子，然后相夫教子，生下孩子你觉得她还会记得你多久？”
    林言脸上的表情愣住了。
    原本的豪情状语，在此刻消失殆尽。
    林言的眼神，逐渐开始怀疑人生。
    “我不想死了。”
    林言沉默了许久，然后很认真的望着沈桥：“沈兄，快救我。”
    “救不了，没救了，等死吧。”
    沈桥否认三连。
    林言：“”
    “你先老老实实在这里呆着吧，目前来说，你是没事的。”
    瞧见林言彻底怀疑了人生，沈桥也不再刺激他了：“我接下来会想办法看看，能不能将你安全的救出来。实在不行，我还会想其他的办法。总之，不会让你不明不白死在这里的。”
    林言眼神中燃起了希翼的目光：“真的？”
    “你猜？”
    “”
    离开大理寺之后，沈桥便亲自去拜访了朝中的一些官员大臣。
    沈桥的亲自上门，让这些大臣们依旧有些惊讶乃至于受宠若惊。
    诚然，随着陛下任命了新的刑部尚书，冷落了沈桥。
    但是在很多人的眼里，陛下仅仅只是打压了一下沈桥，并未决定放弃过沈桥。
    毕竟，谁也无端的不愿意放弃一位这么优秀的臣子。
    在很多人眼里，如今的沈桥依旧才华横溢，权倾朝野。
    是的。
    在唐家倒下了之后，在很多人的眼里，沈桥如今才是朝堂之上权势最大的臣子。
    虽然如今的沈桥没有掌握任何的权力。
    但是很多时候，沈桥所掌握的，并不仅仅只是这么简单。
    沈桥亲自上门，他们这个面子自然还是要给的。
    于是乎，第二天一早，便有大臣在早朝上提起了这件事情。
    然而，让所有人出乎意料的是。
    一直都平静的赵皇，直到有大臣提起了这件事。
    赵皇突然大发雷霆，将这些大臣重重责罚了一番。
    这个结果，出乎了所有人的意料。
    沈桥得到这个消息的时候，内心也是猛然一沉。
    “皇上他，这到底想怎么样？”
    沈桥身旁的林沁，此刻神色无比担忧：“陛下他真的不愿意放过林言了吗？那林言，岂不是真的只有死路一条了？”
    沈桥神色略微阴沉。
    办法他都试过了，但是没想到这位陛下竟然如此的决然。
    他丝毫不给沈桥这个情面，他想证明点什么？
    他想杀鸡儆猴给沈桥看？
    想告诉沈桥，想要弄死自己，轻而易举。
    警告沈桥不要想着乱来？
    而林言，恰好就是那一只鸡？
    “公子，俺们现在该怎么救林公子？”
    徐老汉早已经恢复的差不多。
    今日也跟大家聚集在一起，想办法如何营救林言。
    “俺们想了很多法子，但是发现好像都行不通，想要救林公子，恐怕真的很难”
    徐老汉这几天也在跟着大家一致想办法如何救林言。
    但是，这一次想了很多办法，完全都行不通。
    林言是被陛下亲自下旨抓进去的，想要救出林言，就必须是陛下开口。
    否则的话，那就是抗旨了。
    后果没人承受的起。
    然而现在最大的问题是，陛下并不愿意松口。
    看这情况，陛下是铁了心的想要处置林言。
    “我觉得，陛下快要行动了。”
    沈桥突然开口道。
    他看了一眼在场所有人：“不出意料的话，林言他可能很快就会被陛下处死的。”
    沈桥的猜测完全没有错。
    就在他刚刚说完这句话之后，门外便急匆匆的走进来一位送消息的情报人员。
    “公子，刚刚从宫中传来旨意，陛下突然秘密下旨，要处死林公子”
    “明日午时，就在菜市口。”
    传消息的人话音刚落，大厅内一片喧哗。
    林沁顿时感觉脑袋一昏，差点没直接昏倒过去。
    处死？
    陛下要处死林沁？
    沈桥的脸色瞬间变得非常难看起来。
    他看了一眼此时整个人都几乎不好了的林沁，沉声道：“扶她下去休息。”
    等到丫鬟将林沁扶走之后，沈桥的目光看了一眼大厅内的其他人。
    此时，大厅里面聚集的都是沈桥如今身边的亲信。
    这些人，是跟着沈桥从苏州来的，最忠心的那一批。
    沈桥的目光扫视过他们的脸上：“陛下要处死林言，大家知道这意味着什么吗？”
    “意味着，现在想要让陛下放过林言，基本上不可能。想要救他，当下看来，只有一个办法了。”
    徐老汉第一个站了出来：“公子，你想怎么做，直接说吧。俺们一定听你的，不管你想做什么，俺们都誓死追随。”
    “没错，我们都跟随公子。”
    “林公子平时对咱们都不薄，咱们不能眼睁睁看着林公子被处死。”
    沈桥深呼吸一口气，点点头，他的眼神，微微低沉下来：“眼瞎想要救林言，咱们目前来是，只有一个办法，这是最好，也是最直接的办法。”
    “劫狱！”
    当劫狱这个词从沈桥口中说出来的，饶是在场不少人早就有心理准备，也是被这话给微微吓了一跳。
    劫狱。
    去大理寺劫狱？
    那岂不是跟造反一样了？
    刺激啊！
    在吓了一跳之后，徐老汉第一个跳了出来：“没错，劫狱，既然那皇帝不愿意放林公子，那俺们就去劫狱，亲自把林公子救出来。”
    作为叶家寨的前山贼，造反这种事情对于徐老汉来说，虽然没有做过。
    但也不是不能接受。
    很快，其他人也开始纷纷响应。
    “我们都听公子的。”
    沈桥点点头：“既然如此，那就这么决定了。”
    这个念头，沈桥之前就有了。
    劫狱，是最后救林言的办法。
    先前沈桥做好了最坏的打算，但是却没有下定决心。
    毕竟，对于徐老汉等人来说，劫狱只是很普通的事情。
    但对于沈桥来说，这意味着谋反。
    一旦劫狱救出来林言，哪怕是没人知道。
    但是陛下，也第一个一定会怀疑到沈桥的头上来。
    所以，在劫狱之前，沈桥还必须做很多的事情。
    一定要做到万全之策。
    “所以，我们需要好好计划一番！”
    沈桥扫视了所有人一眼：“这件事情，需要大家一起配合。”
    明日林言就要被处死，所以沈桥的时间很紧迫。
    想要救林言，唯一的机会就是今晚。
    一旦到了明天，林言要被出事的时候，到时候就已经来不及。
    但是如今摆在面前的还是有些问题没有解决。
    想要从大理寺牢房去救人，不是那么一件简单的事情。
    明日林言要被处死，今晚大理寺牢房的看守一定非常严格。
    并且，还有一个重要的问题。救了人之后，如何安全脱身。
    京城中高手如云，即便是沈桥也不敢确定所有人能不能安全脱身。
    一旦有任何人因此折在里面，都是沈桥不愿意看到的。
    所以，想要安全的把人救出来，绝对不能仅仅依靠沈桥这些人。
    还需要一个关键的人。
    大当家！
    当沈桥找到大当家，说明来意之后。
    大当家沉默了一下，随即瞥了沈桥一眼：“给我一个救他的理由。”
    理由？
    沈桥愣了一下。
    他这才反应过来。
    大当家跟林言之间基本上没有过交集。
    所以，大当家为什么要救林言？
    她凭什么要救林言？
    沈桥才突然意识到这一点。
    “不能救吗？”
    沈桥试探的问道。
    大当家淡淡道：“我为什么要救他冒着造反杀头的风险去救他，你是不是应该给我一个合理的理由？”
    沈桥沉默了一下，开口道：“他是我最好的朋友。”
    “就这个理由？”大当家淡淡道。
    沈桥点头：“就这个理由。”
    他能想到的，只有这个理由。
    “呵！”
    大当家冷笑了一声。
    随即起身，朝着外面走去。
    沈桥叹了口气。
    果然还是不行。
    想要救林言，必须要大当家和李未晞这样级别的高手才能保证万无一失。
    但找李未晞肯定是不行的。
    她是巡捕司的人，要是出手的话，一定会被发现受牵连的。
    而且沈桥也不确定李未晞那样正直的人会愿意做这样的事情。
    即便她或许对沈桥有意思。
    虽然很多次为沈桥改变了自己的原则，但李未晞终究跟大当家不同。
    她是一个内心很有正义感的人。
    正当沈桥打算继续想别的办法的时候，走到门口的大当家突然停下了脚步。
    回头瞥了沈桥一眼：“什么时候？”
    沈桥愣了一下。
    随即大喜。
    这是答应了？
    当大当家答应了之后，沈桥内心也总算是松了口气。
    有大当家出马，这个计划就差不多完美了。
    即便对方高手如云，沈桥也并不是多么担心了。
    那么接下来，就是要如何解决安排之后的事情了。
    一旦救出了林言之后，该如何脱身？
    正常出城基本上不可能，所以，只能想别的办法。
    计划，逐渐在沈桥的心中成形。
    而夜幕也开始降临，天色暗了下来。
    一直等到了深夜，直到繁华的京城，逐渐的黯淡下来。
    深夜时分，整个京城都仿佛陷入了死寂当中。
    大理寺。
    灯火通明。
    大理寺的门口，正被官兵把守着。
    从人数上来看，人数还不少。
    严正以待的把守着周围，时分警惕。
    而就在一墙之隔外的街道上，数道身影，悄无声息的靠近。
    “别恋战，救人要紧，等人救出来之后，迅速撤离。”
    不知道是谁吩咐了一声。
    数道身影快速的靠近。
    而与此同时，大理寺后，又出现了一袭身影。
    这一袭身影站在不远处，抬头望着大理寺的方向。
    美眸低垂，神色淡然。
    在夜色中，显得非常漫不经心。

第四百五十二章 中计
    夜色如墨。
    大理寺门前，守卫森严。
    今日不知为何，大理寺突然新增了防守。
    似乎是从城防那边调来了不少士兵。
    此刻，大理寺门外官兵把守着，将周围防守的严严实实。
    一墙之隔，没有人注意到，此时黑暗中多了许多身影。
    这些身影有组织，有纪律的逐渐靠近，最终摸到了大理寺外不远处。
    空气仿佛都凝固了一般。
    像是在对峙中。
    “动手！”
    就在这一瞬间，随着一声闷哼。
    黑暗中，无数道身影瞬间齐出。
    直奔大理寺。
    原本大理寺放手森严。
    此刻，突然瞧见黑暗之中钻出来这么多道身影，全部都愣住了。
    有点懵！
    一时间没有反应过来。
    大晚上的，为什么这么还能碰到这么多人？
    他们想干什么？
    他们的目的是什么？
    不要命了吗？
    这里可是大理寺啊！
    京城地盘，天子脚下他们疯了吗？
    不过，这些官兵终究还是心理素质过硬。
    在愣神片刻之后，终于反应了过来。
    偷袭！
    有偷袭！
    有人要劫狱！
    一瞬间，这些官兵甚至感觉有些荒唐。
    在天子脚下劫狱，这些人真的是怎么想的？
    不把他们当人？
    不把他们这些京城的护卫当人看？
    一时间，所有的内心涌现起了一股愤怒的情绪。
    欺人太甚
    “有人劫狱！”
    随着一声大喊打破了空气的宁静。
    大理寺门口的官兵，齐刷刷的拔刀，严正以待。
    黑暗中，冒出了数十道身影，黑衣蒙面，直奔这些官兵而来。
    两方碰面，瞬间短兵交接。
    刀剑碰撞的声音，将黑夜的寂静瞬间打破。
    一时间，原本宁静的夜空，瞬间热腾起来。
    几乎一交手，瞬间就倒下一片人。
    那些原本乃是京城城防的精英官兵，一碰就碎。
    一个照面，就几乎全部被打趴下。
    “有人劫狱，快来人，快来人！！！”
    眼看外面的情况不对了，剩下的那些官兵，一边大喊，一边后退。
    而此时，大理寺牢房内，也很快被惊动了。
    又是一大帮护卫从里面冲了出来。
    瞬间，乱成了一团。
    与此同时，也有人快速的跑路，前往去通风报信。
    “速战速决！”
    人群中，传来了一声低吼。
    大理寺紧靠在皇宫附近，不能僵持太久。
    否则等到皇宫的援军赶到，到时候一个都走不了。
    一片混乱当中。
    没有人注意到，在大理寺后，一袭身影，轻而易举的翻越了大理寺的城墙。
    随即，踏入到大理寺牢房门前。
    此刻，大理寺牢房前，还有一大帮狱卒守在门口，严正以待。
    当看到这一道身影突然闯进来时，所有狱卒顿时吓了一跳。
    “有人进来了！”
    这些狱卒，顿时纷纷拔刀。
    刀光剑影，在昏暗的环境下散发着强烈的杀气。
    然而，他们的刀才刚刚拔出来没多久，众人便感觉眼前一花。
    紧接着。
    这些人顿时眼前一黑，瞬间倒地。
    叶柔竹站在原地，目光平静。
    挡在她身前的人，已经全部倒下。
    悄无声息。
    甚至连一丝反抗的机会都没有。
    或许，这便是踏出了那一步的超一品之境高手的实力！
    叶柔竹来到牢房门口，瞧了一眼铁门上的锁。
    手掌运气，对着面前的锁拍出。
    “砰！”
    随着一声巨响，那原本坚硬无比的大锁，瞬间离开。
    铁门开了。
    叶柔竹瞧了一眼，踏入牢房当中。
    刚刚走进牢房，叶柔竹便感觉到身前传来了一阵杀气。
    她没有任何闪躲，站在原地。
    一掌拍出。
    “轰！”
    一声巨响。
    挡在她身前的一张石凳，瞬间四分五裂。
    空气中弥漫着灰尘。
    灰尘散去。
    一位老人出现在叶柔竹的面前。
    他蓬头垢面，看不清楚原本的模样。
    那散乱的头发下，露出着一双充满了精光的眼神。
    “贵客来临，怎么都不打声招呼？”
    老人盯着叶柔竹，眼神中似乎有几分惊讶：“没想到，贵客竟然如此年轻。小女娃，你的确挺让人吃惊的。”
    “刚才看你那一掌，实力应该已经趋近于一品之境了吧？或许，已经快踏入一品之境了，你如此年纪，便能有如此成就，实属不凡。想必，你也是哪家世家的子弟吧？”
    叶柔竹面无表情，冷冷的看了他一眼：“滚开！”
    老人摇摇头：“小女娃，你脾气太大了，你虽然实力趋近于一品之境，但你终究还是没有迈过那一步。年轻人，要知道人外有人，天外有”
    老人的话还没说完。
    叶柔竹已经动手了。
    她冷冷的一掌直接拍了出去。
    空气中，仿佛瞬间爆炸了一番。
    老人的脸色原本还是云淡风轻。
    然而下一秒，他脸色竟然惊恐了起来。
    仿佛是见到了什么不可思议震惊的事情，眼神瞳孔瞬间放大。
    他猝不及防的防备。
    然而
    “轰！”
    老人的身子直接倒飞了出去。
    重重的撞在身后的石墙上，倒在地上。
    一口鲜血猛然吐了出来。
    已然奄奄一息。
    “你你”
    老人的眼神，此刻充满了震惊和不敢置信：“你，你竟然踏入了超，超一品直接，不，不对”
    老人的眼神中闪过一丝迷茫，随即，便是滔天的震惊：“你已经，你已经”
    但是，他话已经说不出来。
    便又是一大口鲜血吐了出来。
    便直接昏厥了过去。
    叶柔竹面无表情的瞥了一眼此人。
    此人，正是大理寺牢房隐藏的供奉。
    实力趋近于超一品，已然算是当世顶尖的高手。
    然而，可惜他对上的是叶柔竹。
    是已经踏出了那一步的大当家。
    结果，自然没有任何悬念。
    叶柔竹的目光没有继续停留在他身上，解决此人之后，便转身朝着牢房中走去。
    此时，牢中的人也被惊动了。
    整个牢房都沸腾了起来，那些原本关在房间里的人，纷纷目光看了过来。
    角落里，幸存的那些狱卒，此刻缩在角落里瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
    刚才那一幕，他们躲在角落里看的清清楚楚。
    那位老人他们能不清楚身份吗？
    在他们眼里，那位老人已经算得上是顶尖高手了。
    从这些狱卒来到这里，就从来没有见到过比那位老人更厉害的高手。
    也时常会有不长眼的自认为是高手的，跑来大理寺劫狱抢人。
    但是
    下场都是一样的。
    全部被那位老人摁在地上吊打。
    但是今天，这位突然出现的女子，竟然将他们心目中最厉害的老人给吊打了。
    这怎么能不让他们震惊，瑟瑟发抖？
    他们害怕
    嘈杂的人群中，叶柔竹顺着脑海中的记忆，来到了一个牢房门前。
    牢房中，草地上，正躺着一道身影，正在呼呼大睡。
    正是林言。
    瞧见这一幕，叶柔竹微微皱眉。
    这个家伙。
    明天都要被处决了，今天居然还睡得着？
    还睡的这么香？
    叶柔竹瞥了一眼旁边的门，又是一掌拍了出去。
    这扇铁门，瞬间破开。
    其他牢房的人瞧见这一幕，皆是倒吸了一口凉气。
    不敢置信的瞪大了眼睛。
    这可是铁门啊？
    这可是非常坚硬的铁门啊！
    这位女高手，竟然徒手一巴掌就被拍开了？
    她，她还是人吗？
    这是人能做到的事情吗？
    这一声巨响，也同时将睡的正香的林言给直接吵醒了。
    吓的他一个激灵，直接睁开了眼睛，从地上做了起来。
    睡意朦胧的瞧了叶柔竹一眼。
    先是感觉有点熟悉。
    叶姑娘？
    叶姑娘怎么在这里？
    做梦？
    一定是做梦！
    但是，做梦怎么会梦见叶姑娘呢？
    要梦，那也应该是他的赵姑娘啊？
    等等怎么感觉不对劲。
    逐渐清醒过来的林言，仔细看了两眼，又仔细看了两眼。
    瞧了一眼身处的环境，又瞧了一眼裂开的铁门，以及眼前的叶柔竹。
    林言呆滞了好一阵。
    才反应过来。
    好像不是做梦？
    “叶，叶姑娘？”
    林言小心翼翼试探问道。
    “起来，跟我走。”
    叶柔竹冷声道。
    “啊？”
    林言还有些迷糊，不知道发生了什么事情。
    但是看见叶柔竹转身离开，他还是忙不迭的爬起来，跟着走了出去。
    等到走到牢房门外。
    当瞧见满地的狱卒，以及听见外面混乱吵闹的声音，林言就算是再傻，此时也终于意识到了什么。
    “劫，劫狱？”
    林言瞪圆了眼睛，不敢置信道：“你们劫狱救我？！！”
    叶柔竹只是冷冷的瞥了林言一眼：“过来！”
    “啊？”
    林言还没反应过来，就感觉自己的衣服被人拽了起来。
    叶柔竹一只手抓着林言的衣服，直接将他丢了出去。
    “啊”
    林言发出了一声惨叫。
    他整个人直接飞了起来。
    飞过了围墙。
    眼看就要落在地上的时候。
    又是一只手，将他抓住，随即稳稳的丢在地上。
    林言瞪大了眼睛，大口大口的呼吸。
    他的小心脏有点受不了。
    抬头看了一眼，才发现他此时已经离开了大理寺的牢房，出现在围墙外。
    就，就出来了？
    就这么简单？
    就这？
    林言惊魂不定。
    怎么跟想象中的，不太一样？
    既然要劫狱，不应该是很激烈的吗？
    厮杀呢？
    官府的人呢？
    追杀呢？
    怎么什么都没有？
    怎么就直接出来了？
    出来的还如此惊险？
    林言小心翼翼的瞥了一眼叶柔竹，突然感觉有点委屈。
    刚才被当球丢的感觉的确有点屈辱。
    林言突然有点理解沈兄了
    “走。”
    没等林言继续缓过神来，叶柔竹便淡淡的开口。
    随即转身离开。
    此时，林言也顾不得那么多了。
    他当然意识到，叶柔竹来救他，肯定是沈桥指使的。
    沈兄果然还是爱自己的。
    既然越狱了，此时林言肯定老老实实的听话。
    他赶紧爬起来，跟上了叶柔竹的脚步。
    此时，身后的刀剑碰撞声也越来越小。
    从东边，迅速的传来了一阵脚步声。
    人数不少。
    而此时，大理寺门外，打斗已经到了白热化。
    其中一人看了一下大概时间，大喊一声：“朝廷的人来了，撤！”
    一时间，这些黑衣人，迅速有组织的撤退，身影消失在黑暗之中。
    来的突然，走的也快。
    剩下原地那些官兵，此刻有点发愣。
    总感觉哪里有些不太对劲。
    这批试图来劫狱的黑衣人，实力很强。
    他们完全不是对手。
    但是不知为何，他们似乎根本没打算闯进来一样。
    然后现在，说离开就离开什么都没干成？
    难道他们是来劫狱玩的不成？
    耍他们呢？
    不过，此时宫中的援军也正好赶到了。
    瞧了一眼现场，领头的将军很快明白了是怎么回事？
    “一部分人守着大理寺，查看一下犯人情况。其他的人，跟我去追！”
    “是。”
    京城内，西郊的某处民居。
    叶柔竹带着林言来到了这里。
    紧接着，推门进去。
    房间内，此刻已经有了许多人。
    沈桥，林沁，巧儿，徐老汉等人，全部都在这里。
    “哥！”
    看到林言的那一刻，林沁神色有些激动，上前问道：“怎么样？你有没有事？”
    林言摇摇头：“放心吧，我没事的。”
    上下瞧见林言真的没事，林沁才总算是松了口气。
    其他人，也此时纷纷出声关心。
    看见众人关怀的眼神，此刻林言有些感动。
    他正打算说些什么时，沈桥突然开口，打断了他：“好了，有什么煽情的话，改日再说。此地不宜久留。天亮之前，劫狱的事情赵皇一定会知晓。所以，你们要先赶紧撤离这里。”
    劫狱救了林言，赵皇一定会找沈桥算账。
    到时候，他们这些人留在这里，必定会被赵皇盯上。
    所以，沈桥要先行安排他们离开京城。
    “我已经打点好了，等下你们直接从小道去南城门，城门那边的守城将领是我的人，到时候你们可以直接出城。”
    “那你呢？”林言突然问道。
    “我还不能走！”
    沈桥摇摇头。
    其他人可以先行安排离开，以免他们成为赵皇要挟沈桥的把柄。
    但沈桥现在还不能走。
    林言刚刚被劫狱，沈桥若是现在突然离开。
    那么，所有的罪名必定会安在他头上。
    沈桥绝对会成了劫狱的头号罪犯。
    到时候，他们这些人，可就真的全成了朝廷要犯了。
    这是沈桥不愿意看到的。
    他不愿意这么多人被他连累。
    听到沈桥说不走，其他人也沉默下来了。
    虽然没说话，但是沈桥从众人的眼神中，好像看出了什么。
    他们似乎也不愿意走。
    “别愣住了，时间紧迫。你们留下来，只会成为我的累赘，到时候反而会拖累我！”
    沈桥道：“赶紧的，都给我走。放心吧，赵皇他奈何不了我的，我自有办法”
    沈桥开始出声催促。
    其他人面面相觑。
    最终，他们还是决定离开了。
    沈桥说的没错，他们留下来，只会成为沈桥的累赘。
    到时候，反而还会害了沈桥。
    于是乎，众人打算离开时。
    叶柔竹突然眉头猛然一皱：“不对劲！”
    “怎么了？”沈桥问道。
    “有人来了！”叶柔竹目光猛然看向窗外。
    下一秒。
    门外四周，突然传来了无数脚步声。
    脚步整齐，仿佛是从四面八方汇聚而来，瞬间将整个院子包围了起来。
    紧接着，熊熊的火把，瞬间把黑夜照亮。
    整个小院子，暴露在视线之下。
    “里面的人听着，劫狱死路一条，束手就擒吧！”
    猝不及防的一幕，顿时让所有人都愣住了。
    沈桥内心猛然一沉。
    完了！
    中计了！

第四百五十三章 沈桥入狱
    突如其来的剧变，让所有人都没有意料到。
    这，这到底是怎么回事？
    “公子”
    沈桥眼神冰冷。
    中计了！
    即便是不出去，沈桥也能听得出来。此时门外，已经被官兵包围了起来。
    密密麻麻，人数很多。
    官兵的人为什么能找到这里来？
    他们为什么会知道沈桥在这里？
    这是不是意味着沈桥今晚的行踪，早就暴露了？
    难道有叛徒？
    沈桥的目光猛然看向人群当中。
    此刻，在场所有人神色焦急慌乱。
    “怎么办？”
    “官兵已经找上门来。”
    “公子，咱们杀出一条路，杀出去！”
    “对，咱们杀出去。咱们这么多兄弟，怕他们朝廷的人不成？”
    “”
    “冷静！”
    沈桥缓缓出声。
    顿时其他人全部都安静了下来。
    沈桥也有些意料未及，但是现在，他是最不能慌乱的人。
    此时外面已经被朝廷的官兵包围，若是沈桥这个时候也乱了，那所有人都得完蛋。
    “这是一个圈套，我们都中计了！”
    沈桥沉声道。
    他扫视了所有人一眼，想了一下，快速开口：“还是按照刚才的计划，我会想办法让你们先走。你们按照原先设定好的路线，先行离开京城。”
    “那你呢？”
    林沁此时满脸焦急，她抓着沈桥：“你也要跟我们一起走，你不走，我也不走。”
    “我跟你们一起走，那谁都走不了。”
    沈桥摇头。
    朝廷的人能找到这里，就说明沈桥今晚的计划早就被人识破了。
    被人设计。
    被人钓鱼执法了！
    没想到，有朝一日他沈桥也会被钓鱼执法上钩。
    显然赵皇就算计到了一切。
    沈桥等人再想要全身而退，几乎不可能。
    沈桥完全能预料到，或许赵皇早就设下了圈套，正等着沈桥上套。
    “大不了，咱们跟他们鱼死网破！”
    有人建议道。
    顿时引起了其他人的附议。
    “公子，咱们难道还怕他们朝廷的狗官不成？”
    “就是，这帮狗官没一个好东西。”
    “朝廷的这些侍卫官兵也是一帮饭桶，根本不足为据。咱们在京城还有那么多兄弟，等下信号一发，杀出京城，轻而易举。”
    “”
    “都闭嘴！”
    沈桥冷冷的打断了所有人。
    “你们都是没有脑子吗？”
    沈桥目光冷冷的看了他们一眼：“你们真当朝廷全是傻子？你们真的以为，我们几百号人，就能跟朝廷军队抗衡了吗？”
    “这是天子脚下皇城，不是你们胡闹的地方！”
    瞧见沈桥突然发火，其他人顿时都沉默了。
    没人再敢出声。
    “我不希望任何人出事，所以，你们要务必给我保证，平安的离开京城。”
    沈桥回头，目光看向一旁的大当家：“他们就交给你了，按照先前的计划，带他们离开。”
    目前来说，大当家是沈桥最大的依仗。
    即便接下来还有圈套，但是有大当家在，沈桥相信她可以破局。
    大当家目光静静的注视着沈桥，没有说话。
    “放心吧，你们不用太担心我。我对于那位天子来说，还有很大的利用价值已经来不及了”
    此时，门外的脚步声越来越近。
    周围密密麻麻，充满了肃杀之气。
    “你们都呆在这里别动，我出去会会他们！”
    沈桥将所有的事情交代清楚之后，推开门，走了出去。
    此刻，院子里。
    密密麻麻全副武装的将士，将周围包围的水泄不通。
    沈桥刚走进院子里，四周所有的目光全部齐刷刷的到了他身上。
    沈桥抬头，看向不远处坐在马上的那位领头之人。
    “沈大人？！”
    坐在马上的，是宫中的一位禁军统领。
    沈桥略微有些印象，之前在宫中也经常见到过。
    他今晚会出现在这里。
    什么原因沈桥心中已经有了答案。
    当这位统领瞧见沈桥时，脸上也是露出了愕然的神色。
    “沈大人，你怎么会在这里”
    然后，他瞧了一眼屋子内，随即脸上满是不可思议的神色。
    “沈大人，你真的”
    沈桥的目光平静：“周将军，你不是早就已经知道答案了吗？”
    周将军脸上满是震惊：“我先前还以为是谣传，没想到沈大人你沈大人，你可知道你在干什么？”
    沈桥淡淡道：“我自然知道。”
    “既然知道，那沈大人，你可知道你这样做的后果是什么？”
    这位周将军在愕然之后，神色渐渐冷了下来。
    他对沈桥的确是有几分敬重的，但是，他乃是禁军统领。
    是陛下的亲军。
    他今晚出现在这里，是奉了陛下的命令，前来捉拿劫狱天牢的罪魁祸首。
    现在的情况已经很明显此事跟沈桥有关。
    即便是沈桥的身份特殊，但是也绝对不能例外。
    沈桥目光平静道：“此事乃是我一人所为，周将军既然想问罪，抓我一人去面见陛下便可，如何？”
    周将军盯着沈桥。
    又瞧了一眼她身后的房间里。
    他自然很清楚，沈桥身后的房间里，有他的同党。
    还有刚刚从天牢里被劫出来的钦犯。
    今日他来此，便是奉了陛下的旨意，将这些人一网打尽。
    陛下早就预料到，今晚会有人前来劫狱。
    但他万万没想到，来劫狱的人，竟然会是沈大人。
    这让眼前这位周将军怎么都无法理解。
    按照正常逻辑来说，他此时的确应该将沈桥以及屋内的一干等人全部拿下。
    今晚这里已经设下了天罗地网，即便是屋内的人再多，也绝对逃不出他的手掌心。
    但是情况终究还是有些不一样。
    站在他面前的，毕竟是沈桥。
    若是换成别人，周将军根本不会放在眼里。
    不管是谁，他都照抓不误。
    但倘若是沈桥，这就让他有些纠结了。
    沈大人乃是陛下沈桥的宠臣，他自然是知道这一点的。
    沈大人与陛下关系非常亲密，又是太子太傅，即便周将军再鲁莽，也不敢轻举妄动。
    更何况，能成为禁军统领之人，又岂会是傻子？
    不过，为何陛下下旨要捉拿的人，竟然会跟沈大人扯上关系。
    沈大人跟陛下之间又到底怎么了？
    一时间，这位将军神色很是犹豫。
    “沈大人这是陛下的命令，你是要违抗陛下的旨意吗？”
    过了许久，周将军缓缓开口。
    沈桥摇头：“臣不敢抗旨，不过，此事是臣所为。希望周将军，能够通融一下”
    周将军盯着沈桥。
    沈桥也正好望着他，眼神平静。
    但不知为何，周将军像是看懂了沈桥眼神中的意思。
    沈桥的眼神很平静。
    周将军是很聪明的人，他看出了沈桥眼神中的意思。
    想到眼前此人，乃是如今朝中如日中天的权臣。
    平日里，沈桥对他们宫中的众人也颇为照顾
    又犹豫了许久之后。终于，周将军目光扫视了几眼沈桥的身后，咬牙：“既然如此，那沈大人，得罪了！”
    说着，周将军摆摆手：“来人，请沈大人回去一趟。”
    “其他人，撤！”
    旁边的护卫有些不确信：“可是，将军”
    “闭嘴！”
    周将军冷冷的打断了他：“走！”
    护卫不敢再问，连忙带人走。
    原本将整个小院子层层包围起来的官兵，开始逐渐撤退。
    而此时，两个将士来到沈桥的身边，出声道：“沈大人，请吧？”
    虽然是来捉拿的，但是两人的态度怎么看上去，都不像是在捉拿钦犯
    反而更像是小心翼翼，大气不敢喘一般
    沈桥神色淡然，点了点头，目光不经意的瞥了一眼身后，随即跟着这两个将士离开。
    不多时，院子里的官兵便消失的干干净净。
    夜色中，再次安静了下来。
    仿佛从来没有人出现过一样。
    而此时，房间的房门终于被打开。
    林沁神色焦急的冲了出来，左顾右盼，当没有瞧见沈桥的身影之后，她心急如焚：“怎么办？现在怎么办？”
    沈桥被抓走了，林沁此时更是完全失了神，慌张不已。
    除了她之外，其他人此刻也非常的交集，六神无主。
    以往时候，都是沈桥在指挥着大家。
    现在沈桥突然被抓走，所有人仿佛是失去了主心骨一般，一时间不知道该怎么办才好。
    面面相觑，如无头苍蝇一般。
    “先离开这里！”
    就在此时，一直没有开口说话的大当家，终于出声了。
    嘈杂的人群，逐渐的安静的下来，目光看向了叶柔竹。
    此刻的大当家，比任何人都要冷静。
    她目光瞥了一眼周围其他人：“此地不宜久留，按照原先的计划，先出城。”
    “不，我不走！”
    林沁连连摇头，倔强道：“我要去救他，我不走”
    沈桥被抓，林沁哪里想走。
    “砰！”
    大当家一手刀拍在了林沁的后脑勺，直接将她拍晕过去。
    紧接着，将她交给旁边的丫鬟。
    随即冷声道：“走！”
    简单干脆。
    没有丝毫拖泥带水。
    身为昔日叶家寨的大当家，叶柔竹浑本身就非有领导的气势。
    虽然她已经很久出现在众人的视线里，但是在场不少人是当初叶家寨的旧党。此时大当家发话，他们仿佛回到了当初大当家带领他们在叶家寨打家劫舍的年代
    仿佛回到了当初那个一言九鼎，不容任何质疑的大当家。
    神色清冷。
    目光坚定。
    如今沈桥不在，叶柔竹俨然成为了所有人心目中的主心骨。
    “是！”
    在叶柔竹下达了命令之后，其余众人也行动了起来，开始迅速转移。
    趁着夜色，悄悄离去。
    清晨的天色刚刚亮起。
    在京城之外郊区的森林外。
    从京城内出来的众人，终于汇聚在一起。
    此刻，这片森林当中，此刻密密麻麻无数人。
    这些人，基本上都是沈桥和大当家带来的护卫下人和丫鬟。
    昨晚开始，基本上整个沈府便空了。
    此时的沈府，已经成了一个空壳子。
    所有人昨晚全部都按照原先的计划，集合在了此地。
    当决定劫狱的时候，沈桥便已经做好了撤离的准备。
    此时，所有人面露疲倦之色。
    昨晚出城计划并不是很顺利。
    中途果不其然还是遇上了朝廷侍卫官兵的阻拦。
    不过，好在有惊无险，总算是离开了京城。
    只不过。
    此时众人的兴致并不高。
    所有人的情绪都有些低落。
    至于原因，懂的都懂。
    林沁已经醒来了，醒来之后的她，此时神色有些呆滞。
    呆呆的望着前方，不吃不喝，也不说话。
    林言的脸上满是愧疚之色。
    他此时内心很是不安。
    都是因为他。
    若不是他的话，大家原本好好的，不至于沦落到这个地步。
    沈兄也不会被抓。
    这一切，都是他的错。
    林言越想越愧疚。
    看着众人焦急的神色，又不知道该说什么，做什么。
    只能干着急。
    沉默的气氛，在人群中传递着。
    这个时候，一直靠在旁边树下发呆的叶柔竹，起身，来到了众人的面前。
    瞥了一眼所有人，出声道：“所有人，先行找好落脚点安排暂时住下，没有我的命令，任何人不得擅自行动。想要救你们公子，全部听我的安排！”
    所有人的目光齐刷刷的看向了叶柔竹。
    不得不说，叶柔竹在众人心目中的威望还是很高的。
    有很大一部分原因，自然是因为，这些护卫高手当中，多半全部都是叶柔竹指点出来的。
    当然，也还有别的原因。
    比如说叶柔竹武艺高强，让人信服。
    再比如说，在场大部分人都清楚叶柔竹跟沈公子之间的关系，不出意外，眼前这位以后可能就是他们的主母
    说着，叶柔竹还瞥了一眼一旁的林沁。
    “那我们现在就什么都不做？”林言忍不住问道。
    “你能做什么？”叶柔竹看了他一眼。
    “我”
    林言被问住了。
    他突然悲观的发现，他什么都做不了。
    他什么都帮不上忙。
    “现在，你们所有人都不能再出现，否则只会为他惹麻烦。我先行回去打探一下消息，到时候，再安排计划！”
    叶柔竹缓缓抬头，看向了京城的方向。
    这一刻，她比任何人都要冷静。
    计划，在她心中逐渐成型。
    不过
    是计划吗？
    叶柔竹没有说话。
    既然她能劫狱一次，就能劫第二次。
    她的美眸眼神逐渐坚定起来。
    这天底下，没有她救不了的人！

第四百五十四章 落井下石
    京城，天牢之中。
    被抓捕之后的沈桥，直接被关押在了天牢之中。
    这是沈桥第一次来这里。
    但是，熟悉的感觉
    为什么？
    踏入天牢之中，沈桥目光扫视了一圈。
    天牢，跟其他的牢房也没有太大的区别。
    当然，区别还是有的。
    就比如说，天牢依旧是在大理寺。
    但是，却跟大理寺寻常的牢房不太一样。
    沈桥所关押的天牢，乃是在一个地下室中。
    而天牢的看守，也比大理寺的看守要多。
    当然，关押在天牢之中的，都不是简单之辈。
    寻常之时，一般人想要被关天牢都没那么容易。
    沈桥只是冷笑一声。
    没有再多说什么。
    相对那些被关押在天牢的罪犯，沈桥的待遇显然是要好上不少。
    没有被虐待，也没有被欺负。
    甚至，连那些狱卒都是小心翼翼的伺候着。
    “沈大人，您看这里还算是满意吗？”
    两位狱卒，卑躬屈膝的满脸笑容讨好出声道。
    沈桥瞥了一眼这两个狱卒，点点头：“还行吧。”
    关押沈桥的房间，明显是被专门打扫过的。
    沈桥瞧了一眼之后，点了点头。
    这些狱卒为什么如此讨好，沈桥自然也是明白。
    他们这些小人物，可不清楚那些大人物之间到底是什么斗争。
    凡是能关押在这里的，尤其是那些重臣，谁也不知道，他们会不会有一天就出去了？
    正因如此，天牢中的狱卒从来不敢得罪人。
    更别说是像沈桥这样的。
    沈桥的名头，在外面早已经传遍了。
    天子近臣，太子太傅！
    更听说，唐家就是被这位沈大人给搞没的
    虽然这些消息真真假假，谁也不知道到底是不是真的。
    但是
    他们不敢赌。
    在狱卒的热情安排下，沈桥入住了天牢的牢房。
    待遇还算不错。
    牢房挺干净的。
    “沈大人，您看看，还需要差点什么吗？”
    瞧着眼前两位卑躬屈膝的狱卒，沈桥差点以为自己不是来坐牢，而是来住店的。
    “没事了，你们去忙活吧。”沈桥摆摆手。
    “好的，若是沈大人需要什么，尽管招呼我们就行！”
    两位狱卒这才转身离开。
    沈桥席地而坐。
    此时，他才终于有时间冷静下来，思考所发生的事情。
    无疑今晚这是一个圈套。
    一个针对他沈桥的圈套。
    劫狱的计划，还是沈桥白天临时所决定的。
    知道的人不多，也只有沈桥最信任的这些人。
    沈桥不相信他们会背叛自己。
    但是，为什么赵皇的人却能如此迅速的找到他们？
    为什么正好就能刚刚好逮住沈桥等人？
    就仿佛是，早就在等着沈桥等人了一样。
    沈桥微微眯着眼睛。
    唯一合理的解释只有一个
    赵皇，他早就在算计沈桥了。
    今晚这一切，都是他安排好的。
    他早就盯着沈桥的行动，就等着沈桥上钩了。
    沈桥的心中，未免多了几分薄凉。
    此时沈桥才终于意识到，当初唐相所说的那番话，的确没有骗他。
    这天子果然不好相处。
    帝王冷漠，赵皇将其展现的淋漓尽致。
    他成功的将沈桥给算计了进去。
    只不过
    沈桥微微皱眉。
    赵皇如此冷漠，让沈桥心寒的同时，也略微觉得有些奇怪。
    赵皇打压沈桥，这一点沈桥完全可以理解。
    毕竟，唐家倒了之后，整个朝堂之上，基本上已经没有能跟沈桥所抗衡的势力了。
    平步青云的沈桥声望极高，若是赵皇掌控不好，沈桥极有可能成为下一个唐家，下一个唐相。
    因此，赵皇打压沈桥，这一切都在沈桥的预料之中。
    他也并不觉得意外。
    只是，这一次的事情，终究还是让沈桥觉得哪里有点奇怪。
    即便陛下再怎么打压，也不至于将他沈桥如此往死里逼吧？
    就像是，赵皇用林言给沈桥下了一个套。
    一个似乎想置沈桥于死地的套。
    赵皇根本不像是要打压沈桥，而是想要弄死沈桥。
    这怎么都说不过去。
    也是最让沈桥疑惑想不通的一点。
    到底怎么回事？
    这其中，恐怕还有什么是沈桥所不知道的秘密。
    不过
    沈桥此时也很平静。
    虽然进了天牢，但此刻沈桥却也不是多么担心。
    已经走到了这一步，沈桥也没有什么好怕的了。
    林沁他们离开京城之后，沈桥便彻底的无牵无挂。
    接下来，沈桥并不急。
    他倒向看看，那位天子，到底有什么目的。
    第二天清晨。
    虽然消息压的很死。
    但是，终究还是没有被隐瞒住。
    昨夜，大理寺遭遇贼人劫狱的消息，还是传了出来。
    毕竟，林言要被问斩的事情，也在很多人的关注当中。
    关注的当然不是林言，而是林言的背后，沈桥。
    很多人都清楚那林言乃是沈桥的至交。
    陛下要问斩林言，这无疑是引起了很多人的好奇。
    到底发生了什么？
    那个林言不过只是一个普通的富商之子，为何会被陛下关入大理寺？
    又为何突然要被处死？
    莫非，是跟沈桥有关？
    还是说，陛下是打算要对沈太傅下手了？
    联想起之前所发生的事情，不少人内心多少有些猜测。
    正因如此，消息是藏不住。
    当林言被劫狱劫走之后，这个消息迅速传了出来。
    很多人立刻第一时间便想到了沈桥。
    劫狱天牢这种事情，也只有沈桥做的出来。
    随之而来的，是另一个消息。
    沈桥被抓入天牢了。
    这个消息传出来，让还没平息下来的朝堂，再次震惊。
    震撼！
    不敢置信！
    沈桥又被抓了？！
    沈桥被抓，已经不是第一次了。
    昔日，礼部侍郎之子陈钦被人害死的时，沈桥就曾经被抓进大理寺中。
    不过，当时跟现在的情况不一样。
    当时唐家还在，很多人都清楚。沈桥入狱，跟唐家在背后运作少不了关系。
    随着唐家倒下之后，之前的很多事情也都浮出了水面。
    然而这一次，所有人都察觉到了其中的不对劲。
    沈桥为何被抓？
    昨晚大理寺牢房遭遇劫狱。
    这两者是不是有什么联系？
    那林言，是不是被沈桥劫走了？
    这个消息一出，不少大臣们沸腾了。
    意料未及。
    意想不到。
    沈桥他，竟然劫狱？
    他到底是怎么想的？
    疯了吗？
    自毁前程吗？
    陛下要处死的人，他怎么敢跟陛下作对？
    还有陛下为何会突然要处死一个不相干的人，这其中又到底有什么联系？
    隐隐的，不少人察觉到了事情没那么简单。
    尚未平息下来的朝堂，再次因为沈桥入天牢的消息，而沸腾起来。
    而沈桥入狱的消息，也逐渐的传入了京城众多人的耳中。
    “什么，沈桥被抓了？”
    如意楼，听到这个消息的柳如烟，当即就站了起来。
    “到底怎么回事？”
    “我听说，是昨晚沈公子，他劫了大牢，救出了那位林公子，然后却被皇上给抓了”
    听完丫鬟的解释，柳如烟紧皱眉头。
    哪里不太对。
    沈桥劫狱，这一点她倒是相信。
    那林言跟沈桥关系很好，沈桥为了他劫狱，的确是沈桥能做出来的事情。
    可是
    为何会被发现呢？
    沈桥并不是鲁莽之辈，若是真的决定劫狱，他必定会做好万全的准备。
    善后之事，也一定会处理好。
    既然都劫狱了，又怎么还会被抓？
    这其中，一定发生了什么？
    “想办法调查一下到底发生了什么”
    柳如烟吩咐了其他人之后，起身走到门口。
    “顺便再盯紧宫中，一旦有任何消息传出来，立刻通知我。”
    “是。”
    巡捕司。
    出任务归来的李未晞刚刚踏入巡捕司，立刻便收到了来自属下的情报。
    巡捕司作为一个超然般的存在。
    它所履行的职责远在大理寺和刑部之上，更像是两者的结合。
    正因如此，京城大大小小所发生的事情，基本上巡捕司的情报都会掌握。
    然后，会有专门的人负责筛选其中有用的情报，整理完之后，交由李未晞过目。
    等到李未晞过目之后，才会传给巡捕司那位名义上的司长。
    很多时候，那位巡捕司的司长其实名存实亡。
    存在感极低。
    整个巡捕司，大部分时候都是李未晞说了算。
    而今天，负责情报的人得知了这个重大的消息之后，马不停蹄的便将情报告知了李未晞。
    李未晞看完情报之后，面色平静。
    “李捕头”
    送情报的人小心翼翼的看着李未晞。
    沈桥被抓了李捕头此时会怎么办？
    要知道，整个巡捕司一直都在传那位沈大人跟李捕头之间的故事。
    虽然没人敢拿出来说，但是明眼人都看得出来。
    沈大人跟李捕头之间的关系懂的都懂。
    如今沈大人突然被陛下入狱，那么李捕头她会有什么反应？
    “李捕头，今日还有几个任务”
    “推了！”
    李未晞冷冷开口。
    “我出去一趟，今日谁也不见。”
    说完，李未晞转身离开。
    剩下送情报的捕快瞧着这一幕，眼神中满是八卦的神色。
    李捕头这是要行动了不成？
    有好戏看了？
    而此刻，朝中的官员，也反应各有不同。
    沈桥入狱，诸多大臣自然不能坐视不理。
    劫狱这个罪名，属实是有些大了。
    沈桥劫了牢房，若是陛下执意计较的话，沈桥恐怕吃不来兜着走。
    而从现在的情况来看，陛下显然是打算要计较的。
    朝廷的风向，一时间仿佛像是朝着对于沈桥不利的一方走去。
    于是，朝中那些原本就对沈桥有意见的大臣，此刻纷纷都跳了出来。
    一时间，群臣激愤。
    义愤填膺。
    宛如回到了当初沈桥受万人唾骂的时期。
    先前，沈桥还掌控刑部时，抓了那么多的大臣，早就将朝中大半的官员全部得罪。
    整个朝堂之上，沈桥得罪的官员数不尽数。
    只不过，先前沈桥权势滔天，又有陛下的宠信，大臣们虽然不满，但是也敢怒不敢言。
    如今，沈桥突然倒霉了。
    明眼人都能看得出来，陛下是在针对沈桥。
    沈桥明显是失宠了。
    三十年河东，三十年河西。
    这个时候，不落井下石就不是他们的脾气了。
    一时间，奏折如同雪花一般的飞到了赵皇的桌前。
    这些大臣中，囊括了整个朝堂之上各个职位的官员，大到尚书，小到芝麻五品官。
    几乎无一例外，都是弹劾沈桥的。
    当这件事情发生之后，所有人都内心冷笑，等着看好戏。
    这一次，沈桥完蛋了！
    劫狱这个罪名，他承受不起。
    而且，劫的还是陛下的下旨处死的人。
    这算什么？
    说的轻了，这是藐视王法，藐视赵国律法。
    说的重一点，那便是不将陛下放在眼里，是谋反。
    是跟唐家一样的罪名。
    只要这个罪名坐实，沈桥永世翻不了身。
    而随着弹劾的人越来越多，事情愈演愈烈，终于压不住了。
    殿上的赵皇，也终于下旨。
    查封沈家，下旨捉拿与沈桥有关的叛党。
    一时间，京城顿时鸡飞狗跳。
    不过，当宫中的人赶到沈府时，却只得到了一个空空如已的府邸。
    整个沈府上下空荡荡，一个人都没有。
    不仅仅如此，就连寒醇楼也在昨日闭门之后，再没有开启过。
    宫中的人赶到时，依旧什么都没查到。
    甚至连一个人影都没见到。
    仿佛全部凭空消失了一般。
    这个结果，在很多人的意料之中。
    似乎，从一开始，那个沈桥就做好了准备？
    不过，城门处的守卫戒备森严了起来。
    守门的将士严格盘查着京城出入的每一个人，盘查着任何有嫌疑的人。
    并且，大量的宫中侍卫在京城中搜捕。
    事情，愈演愈烈。
    原本就不稳的朝堂局势，因为此事的发生，再次扑朔迷离起来。
    谁也不清楚陛下的心思。
    也不明白这当中到底发生了什么？
    唐家这才刚刚倒下，陛下就如此迫不及待的对沈桥下手。
    这其中的背后，到底隐藏着什么？
    没人敢猜。
    只不过，对于朝中绝大部分人来说。
    沈桥的倒霉，是他们乐意看到的。
    他们不愿意看见还有一个人凌驾于他们之上，唐家倒了，乃是唐家活该。
    至于沈桥，若是他倒了。
    众人也会欣喜拍掌。
    并且，绝对落井下石不含糊。
    而此时，尚在天牢当中的沈桥，并不知道外界到底发生了什么。
    不过，多少隐隐是猜到了一点什么。
    只不过他现在也改变不了什么。
    沈桥并不着急。
    毕竟，天牢的待遇其实也挺不错的。

第四百五十五章 事情闹大
    夜色中。
    十几道身影隐匿在夜幕之下，疾步行走。
    没过多时，便已然悄然靠近沈桥所住的宅子外。
    随即，在为首之人一声令下，这十几道身影身手矫健的翻越了宅子的墙，落在了院中。
    悄无声息。
    没有传出一丝的声响。
    院子里静悄悄的。
    院子远处的房屋，依稀还亮着星光。
    为首之人脸上露出了一丝冷笑。
    公子还是有些高估了这些人。
    这些人虽然看上去不是普通人家，但终究是从外地来的。
    京城人士似乎有有一种天生的优越感，瞧不起任何京城外的人士。
    在他们眼里，所有京城外的人士，全部都是土著。
    这些人从外地而来，虽然不知道来京城是干什么，但土著就是土著。
    公子如此小心派出了他们这么多人，结果这院子里连半个护卫都没有。
    为首之人眼神底满是不屑：“速度行事，赶紧去将人抓了。公子有令，有位漂亮的女子要亲自交给公子处置。其余人，速度解决！”
    “是！”
    随着一声令下，这十几道身影快速的从院子里散开，准备潜入前方房屋。
    只是，还没等到他们离开院子。
    周围突然灯火通明。
    紧接着，无数道身影出现在院子里，将院子里十几道身影给包围了起来。
    “中计了！”
    为首那人顿时大骇，脸色一变。
    大意了！
    无数侍卫出现在院子，将他们包围的水泄不通。
    这突如其来的一幕，让这十几道身影一下子有些乱了阵脚。
    他们怎么也没想到，对方竟然等着他们进来送人头。
    卑鄙！
    人群外分开了一条路，沈桥和林言林沁几人走了进来。
    “没想到我刚来京城第一天晚上，就有人上门来做客。这京城的人，都是这么热情好客的吗？”
    沈桥目光在这十几人脸上一扫而过，啧啧感叹道。
    被包围的人群中。
    “大哥，我们怎么办？！”旁边的人赶紧问道。
    “跑不了，跟他们拼了，擒贼先擒王！”
    为首之人知道中了埋伏，想要跑是不行了，只能拼了。
    他一眼就看出了沈桥乃是这些人当中最大的，只要把他控制起来，就还有一线生机。
    在他的话音刚落，这十几道身影便迅速朝着沈桥扑了过来。
    “还反抗？！”
    眼看这十几人突然一起发难，直接朝着沈桥而来。
    这可把沈桥气坏了。
    什么意思？
    冲着他来的？
    觉得他最好欺负了？
    “给我抽他们！”
    沈桥冷笑一声。
    顿时，徐老汉带着人第一个跳了出来，挡在了沈桥面前，抄家伙直接冲了上去。
    一碰面，完全一面倒吊打的局势！
    差距太大了！
    几乎是一个照面，那为首之人就被徐老汉一巴掌狠狠的拍在了地上，动弹不得。
    老大没了，其他的人也迅速的被控制了起来。
    这些人不过是些寻常的护卫，虽说功夫不错，但是在徐老汉这样一等一的高手面前，显然还是有些不够看的。
    很快，这十几道身影就被绑的严严实实，丢在了沈桥的身前。
    “公子，已经全部收拾了，现在怎么处置他们？！”
    沈桥走向前，看着地上被绑成了粽子的那人，摇摇头叹气道：“大晚上的来做客就做客，怎么还突然动手的呢？你们京城人，这有点不厚道了啊！”
    叹了口气之后，沈桥脸上的笑容渐渐收敛：“说吧，是谁派你们来的？”
    他这一趟前来京城，已经是无比低调了。
    没人知道沈桥的具体位置，也没人清楚沈桥什么时候会到京城。
    即便是进城时沈桥也没有暴露过任何消息，为何会在进城的当晚就被人给盯上了？
    这些人是谁派来的？
    他们的目的是什么？
    莫非是京城那些人……
    想到这里，沈桥有些不寒而栗。
    他已经如此低调了，竟然还会被人查出来？
    那些人，难道情报能力竟然如此恐怖如斯？
    “哼！”
    地上那人即便是被绑的严严实实，但是脸上天生京城人士的傲气却并没有散。
    “今晚是我们大意了，但是奉劝你们识相的赶紧放了我们。否则惹毛了我们公子，保证让你们这一帮外地的乡巴佬在京城没有立足之地！”
    “你们公子？”
    沈桥捕捉到了关键词，似乎想到了什么，皱眉道：“就今天街上那个傻逼？”
    “哼，你们今天得罪了我们公子。我们公子定然不会放过你们，你们知道我们公子什么身份吗？你们这帮乡下佬，我们家公子绝对不会放过你们的……”
    地上那人还在不依不饶的叫嚣。
    果然是白天那个傻逼！
    “日！”
    沈桥骂人了。
    他还以为自己的行踪暴露了呢。
    没想到担心了半天，这帮人竟然是今天白天那个傻逼纨绔派来找麻烦的人。
    浪费他表情。
    “徐老汉！”
    “公子，你找俺？”徐老汉上前。
    “给我抽他！”沈桥一指地上这帮人。
    “还有其他人，都给我使劲抽！”
    “是！”
    虽然不知道公子为什么突然想抽人，但公子的命令，肯定是听的。
    徐老汉一挽衣袖，大步上前。
    很快，院子里就传来了啪啪啪响亮的声音以及各种惨叫声。
    “你们找死……”
    “啊……你们知道我是谁吗？”
    “哎呦……我们公子乃是刑部侍郎之子司徒行，你们胆敢打，我们，你们死定了，啊……”
    “……”
    “等等！”
    原本打算离开的沈桥，突然出声制止了抽的正欢快的徐老汉。
    他看了一眼地上已经被打成猪头的众人：“你刚才说？你们公子是谁？”
    地上被抽成了猪头的那人咬牙盯着沈桥，眼神中满是痛恨神色：“我们公子乃是刑部侍郎之子司徒行，你们今日……”
    “刑部侍郎？”
    沈桥扬眉望着他：“他是不是还有个儿子叫司徒白？”
    地上此人睁大眼睛：“你，你怎么知道？！”
    沈桥顿冷笑一声：“呵呵！”
    果然是冤家路窄。
    人生何处不相逢啊！
    他原本还在想着，怎么合理的去找司徒家的麻烦。
    没想到，他还没打算上门，结果这司徒家的人反倒是自己送上门来了。
    在徐老汉的情报中，这个刑部侍郎名叫司徒云天，他有两子，司徒白和司徒行。
    司徒白已经死在了大当家的手下。
    沈桥没想到，他才刚来京城半天不到，这司徒行就自己送上门来了。
    既然是他自己送上门来的，那就不怪他沈桥了。
    “徐老汉。”
    “在。”
    “把他们全部扒光，等下挂城墙头上去！”
    “啊？”
    听到沈桥这个命令，徐老汉一愣，犹豫了一下：“公子，你这是要……”
    “挂墙示众！”
    沈桥冷笑一声：“等明早凌晨城防军不在的时候，把他们挂上去，正好天亮让京城的老百姓们好好瞧瞧，半夜私闯民宅的下场。”
    地上这些人听到沈桥的话，顿时一个个脸色通红，恨不得跟沈桥拼命。
    士可杀不可辱。
    作为有京城人上人偶像包袱的他们，若是让京城的老百姓看到他们被扒光衣服挂在墙头示众，那简直是比杀了他们还难受。
    徐老汉等人本身就是山贼出身，虽然一开始对于沈桥这样的提议有些诧异。不过等到沈桥解释完之后，他们一个个就兴奋了起来。
    看热闹不嫌事大啊！
    “公子放心，俺保证把他们安排明白，明天一早，就让京城的人好好看一场大戏！”
    恕我按，徐老汉一挥手：“来啊，把他们先抓下去！”
    “……”
    等到徐老汉把人全部带着离开之后，其他人也纷纷散开。
    院子里只剩下了沈桥，林言和林沁。
    “沈兄，这会不会太……”
    林言犹豫了一下，在旁边出声。
    “高调？”沈桥瞥了他一眼。
    林言点点头，有些担忧道：“你不是说咱们来到京城之后要先低调的吗？你这么一来，那岂不是就直接打草惊蛇得罪人了？”
    “我的确这么说过。”
    沈桥点点头，看了他一眼：“不过，你忘了我们来京城的目的是什么了吗？”
    林言摇头：“当然没忘，我们是来报仇的！”
    “那就是了，既然是来报仇的。既然可以报仇，为什么还要忍着？”
    沈桥淡淡道：“这司徒家的人可有点意思，我还没找他们麻烦，他们的人反而是先欺负上门了。咱们暂时还不能奈何他们，但这送上门来的脸，你说该不该打？”
    林言一想，好像沈兄说的很有道理。
    不过，他还是略微有些担忧：“但是这样一来……会不会有些太高调了，万一司徒家的人……”
    虽说林言也是个天不怕地不怕的纨绔，但跟沈桥比起来，他真的更像是一个三好学生。
    他大概做过最纨绔的事情，也就是在苏州城的时候跟许文轩约好单挑结果他带了一帮侍卫的那次……
    但是沈桥这一出，这可是直接能轰动京城的事情啊。
    堂堂刑部侍郎的侍卫被人扒光衣服挂墙头……
    光是想想就有点不可思议。
    “既然做了，那就一不做二不休。他司徒家敢做，难道还敢不承认的吗？”
    沈桥目光看向林沁。
    发现她的眼神也是很清冷，原本活波的她，此时听闻了司徒家的消息之后，脸色也变得不好看了。
    大家都知道，曼儿的死，跟司徒家撇清不了干系。
    “我反倒是很期待司徒家的人有什么反应，反应越激烈越好。”
    沈桥冷笑一声：“我甚至都希望，他们司徒家的人再来刺杀我一次……如果他们有这么蠢的话。”
    ……
    清晨。
    天朦胧胧亮。
    京城西门大门缓缓的打开。
    很快，就有准备出城的人看到了眼前壮丽的一幕。
    在城门处的高墙上，悬挂着十几个人。
    十几个剥光了衣服，浑身上下一丝不挂的男子。
    场面极其刺激，不堪入目。
    所有人都懵了……踏马的现在的人都玩的这么刺激的吗？
    很快，这个八卦消息就开始在京城中传播。
    越来越多的人看到这一幕，越来越多的人聚集过来，在西门口看着被悬挂在城墙上的十几人，指指点点。
    如此不雅的一幕，吸引了大量人的注意。
    谁能想到，在京城这样的地方，竟然还能瞧见这么刺激的场景？
    此刻这些城墙上的这些人，都是恨不得当场昏死过去。
    死了算了！
    现在的模样，比让他们死了都难受。
    屈辱！
    社会性死亡了！
    很快，换防的城防军便发现了城墙上的十几个人，迅速的将这十几个人放了下来。
    不过，这个消息却也早已经传遍了整个京城。
    半天的时候，大半个京城的人，都听说了这件事情。
    “听说了吗？早上城西城门上被挂了十几个一丝不挂的男的，那场面……不堪入目啊！”
    “我知道，听说是那十几个男的偷婆娘被抓了，被人挂在那里的。”
    “十几个人偷婆娘？那婆娘该得多壮实多欲求不满啊？！”
    “胡说八道，我听说是那十几个人有这种喜欢暴露的癖好呢！”
    “你才胡说八道，明明他们就是偷婆娘了！”
    “偷你家婆娘了是吗？”
    “放你妈的屁，老子婆娘……”
    “你婆娘个锤子，你都没有婆娘，你三十老几了还娶不到婆娘哈哈哈哈……”
    “你有病，你找死吧？！”
    “……”
    司徒府。
    客厅里。
    “欺人太甚！”
    司徒行一巴掌狠狠的拍在桌子上。
    他的眼神阴沉的很。
    在他的身前，跪倒着十几人。
    正是昨夜前去偷袭沈桥，被挂在城墙上的众人。
    司徒行脸色阴沉的看着面前的这十几个人：“本公子让你们去抓个人，你们就是这样丢本公子的脸的？”
    这件事情，早已经传遍了大半个京城。
    在有心人的调查下，他们这些人的身份也被调查了出来，乃是司徒家的侍卫。
    这下，可让司徒行的脸丢大了。
    司徒行身边的侍卫无故被人剥光挂在城墙上示众……
    细品啊！
    故事相当精彩啊！
    面前的十几个人，大气不敢喘。
    “滚，都给我滚，滚出司徒家，本公子以后不想再看见你们！”
    将这十几个人全部驱赶出去，司徒行的脸色依旧还是很阴沉。
    他怎么都没想到，昨天碰上的那些人，竟然敢做出这等事情来。
    “这些乡下佬，看样子是真的不知道本公子的厉害！”
    司徒行咬牙切齿：“既然如此，就别怪本公子不客气了！”
    ……
    正当京城此事愈演愈烈时，沈桥乘坐着马车，来到一条幽静的街道。
    街头边，皆是一些院墙极高的府院。
    沈桥来到了最里面的院落前，敲了敲门。
    很快，门开了，走出一位下人，狐疑的看了看沈桥：“你找谁？”
    沈桥从袖中掏出一封信，出声道：“请将这封信转交给你家主子，就说，苏州老友前来拜访！”
    ……

第四百五十六章 两女再见
    既然赵皇翻脸，沈桥也不打算留手了。那位赵皇，现在如此想着将他沈桥置于死地。这个时候，沈桥若是再不反抗，就不是他的性格了。既然赵皇想要打压沈桥，那么沈桥便选择将这件事情闹大。如今朝中的局势并不稳。唐家倒台之后，留下了数不尽数的历史遗留问题。这段时间，京城手起刀落，不知道死了多少人。表面看上去平静，实际上风起云涌。整个朝堂之上，也几乎没有一天安宁过。先前，沈桥掌管刑部时，抓获了那么多的大臣，得罪了半个朝堂之上的官员。虽然之后，沈桥的权力被夺了。但是……那些被沈桥抓获了的官员，却并没有全部释放。他们当中，有些人的下场……不言而喻。陛下只不过是借助沈桥的手，铲除异己。他不会放过沈桥，也自然不会放过那些官员。沈桥是棋子，其他官员也是棋子。只不过，沈桥是那个背锅的罢了。因此，如今整个朝堂混乱一片。加上沈桥如今被关紧天牢，朝堂更是乱成一团。不过，即便半个朝堂的官员都在弹劾沈桥。但这么长的时间以来，沈桥在朝堂之上，也并不是没有任何势力。当初与唐家斗争的时候，多少官员暗中向沈桥世示好。虽然其中很大一部分都是墙头草。但是，也不乏有一些真正站在沈桥这边的官员。而这些人，便是沈桥的底气。沈桥就是要把事情闹大，闹的越发越好。最好，闹到无法收场。到时候，看看那位天子怎么解决。李未晞是聪明人，她也很快就明白了沈桥的意思。看了沈桥一眼，点点头：“我会去联系他们的……接下来，还需要做什么？”沈桥摇摇头：“我还没想到……我总觉得有哪里不对。如今赵皇他不会见我，便是不打算给我任何翻身的机会。但也同时意味着，我如今至少是安全的……”“所以，我们还有时间。我需要好好想一下，实在不行……”沈桥看向李未晞，没有继续说下去。但是李未晞此时，已经懂了沈桥的意思。即便当这件事情到了无法挽回的地步，至少，还有最后一个办法。最后一个铤而走险的办法。李未晞盯着沈桥，沉默了许久：“这一次，你还会瞒着我吗？”“呃……”望着李未晞那略带质问的眼神，沈桥坚定的摇头：“你放心，这一次我绝对不会丢下你的！”“若是真的到了那一步，我一定第一时间告诉你。”在求生这一块，沈桥还是拿捏的很死的。虽然时常喜欢作死，但是在大部分时候，沈桥都很小心翼翼。这一次他瞒着李未晞干了这样的事情，已经让李未晞如此生气了。要是下一次还敢干出这样的事情来，怕不是李未晞真的会把沈桥的脑袋给拧下来。所以，为了珍惜小命，沈桥此时很爽快的答应了。毕竟，小命重要。当然，更重要的是。若是事情真的到了那一步，沈桥没有别的选择了。那他到时候，自然也还需要李未晞的帮忙。仅仅只是靠着大当家一人，是完全不够的。所以，这叫什么……沈桥一时间突然觉得有些荒唐。他突然发现自己这个软饭吃的，越来越远了。当初来到这个世界时，为了安身立命，沈桥立志吃软饭。当时只不过是想找个大腿，保住小命罢了。但是怎么感觉到了现在，这软饭吃的越来越顺口。越来越上瘾了？得到沈桥信誓旦旦的保证之后，李未晞这才满意的点点头。脸上的表情也松懈了下来。“那我先走了！”李未晞出声道。说完，她转身打算离开。就在此时，天牢外，突然传来了声响动静。“什么人？！”外面传来了狱卒警惕的声音。紧接着，周围突然就安静了下来。没有了任何声响。李未晞似乎意识到了什么，猛然抬头看向门口。“怎么了？”沈桥也觉得有些不对劲。这大晚上的，门外怎么有声音？李未晞反应怎么突然这么大？没等沈桥反应过来，天牢那边的铁门，缓缓打开。两个狱卒的身影，从门外跌落进来。倒在地上，生死不明。这……劫狱？！沈桥脑海中瞬间浮现出了这个念头。好家伙！什么人？跟自己一样勇敢？沈桥愣神之际，一道身影走入了天牢之中。沈桥抬头看去，当瞧见出现在视线中的身影时。愣住了！而对方，此时也停下了脚步。似乎也没预料到，天牢当中竟然还有其他人。这一刻，天牢当中的气氛……突然就诡异了起来。沈桥看着出现在天牢里的人，顿时有点懵。能出现在这里的人，不出沈桥的意外，只有一个人……大当家！也只有大当家，敢一个人强闯这里了。也只有她这么勇敢了……但是……但是……此刻，沈桥很是懵逼。情况，多少有点出乎他的意料。大当家会出现在这里，沈桥是不意外的。甚至，一切都在意料之中。他早就知道，大当家必定会来天牢找沈桥的。那晚的时候，为了确保大家都安全的离开，沈桥留了下来。有沈桥拖住那些人，那位周将军，终究还是给了沈桥这个面子。而大当家则是带着众人离开京城。不过，以沈桥对大当家的了解。等她将带着大家安全离开之后，安排妥当之后，她一定还会回来的。叶柔竹回来之后，一定回来天牢找沈桥。这天牢虽然高手如云，看守极其严重。但对于叶柔竹来说……就跟儿戏一样。甚至，沈桥都难以想象，这天底下真的有什么地方能够阻拦的了大当家的脚步吗？叶柔竹会来天牢，这是沈桥早就预料到的。但是，沈桥没想到的是，为什么会这么巧……为什么偏偏早不来，晚不来，就在李未晞在的时候，大当家正好就来了……撞上了！此刻，天牢的气氛无端紧张了起来。两女眼神对视，都站在原地。没人动。也没人开口。说话。就这样对视着。如此沉默的气氛，持续了许久。而此时的沈桥，却越来越慌，越来越小心翼翼。这也……太刺激了！如果说，这天底下还有什么是沈桥所害怕的事情，那莫过于如此了。莫过于叶柔竹跟李未晞两人撞面了。两人见面并不算少，但是每一次见面，都让沈桥忐忑万分。生怕两人打起来。……当然，还有更重要的一点。两人之间的身份，也变了。以前，两人顶多是井水不犯河水，若无必要，谁也不需要联系谁。但是……偏偏造化弄人的是，二女之间……竟然还有血缘关系。李未晞，乃是叶柔竹的表姐。这一层关系，便让三个人之间的关系，便的错综复杂，无比混乱。混乱到此时沈桥连呼吸都不敢大口。此时，天牢当中安安静静。那些隐藏在天牢当中的高手仿佛突然消失了一样，不存在。整个天牢中，只剩下了一袭白衣的大当家，和一袭青衣的叶柔竹。两女皆是容貌倾城，气质出众之辈。身高相仿，甚至连身材都相似。仔细看的话，完全能从两人身上，找到许多的共同点。可偏偏，她们两人却水火不容。在瞧见李未晞的那一刻，大当家的眼神微微露出一丝错愕。不过，很快恢复平静。随即，目光平静的望着她。没说话，也没有任何反应。相比于大当家的平静，李未晞此时的反应，明显要大一些。她的眼神，也更为复杂一些。她盯着叶柔竹看，眼神中要略带几分攻击性。仿佛像是在审视着叶柔竹。只不过，最终她还是什么都没说。两人像是非常有默契一样，彼此知道对方的存在，但却也同时无视了对方的存在。紧接着，首先是李未晞动了。她朝着门外走去，当经过叶柔竹身边时，脚步微微停顿了片刻。随即，直接离开。没有说任何话。没有任何反应。李未晞走出了天牢，这才发现，此刻天牢之外，地上倒着的全是狱卒。十几个狱卒，全部倒在地上，生死不明。在不远处的地方，还躺着几位高手。李未晞一眼便认了出来。这几位高手，皆是镇守天牢的供奉。实力，基本上已经全部接近一品。近一品的高手，即便是在任何地方，都算得上是顶尖的存在。但在李未晞的眼里，却掀不起任何一丝波澜。她站在门口停顿了片刻，抬头望向天空。此刻，皓月当空。李未晞的眼神中闪过几分迷茫。随即，便是冰冷的眼神。她的心情很不好。至于原因……或许她心里很清楚。收回视线，转身离开。只不过，在刚刚走出去没多久。她又停下了脚步，忍不住回头看了一眼。天牢门口，安安静静。什么都没有。但是……李未晞却发现，她的心乱了。……等到李未晞离开之后，天牢当中诡异的气氛，总算是稍微缓解了一些。只不过，当沈桥抬头看见大当家时，大当家目光也正好落在沈桥身上。很平静。平静的让沈桥心中有些没底。“你怎么来了……”沈桥试图打破尴尬。然而，大当家并不吃这一套。她走近，来到沈桥所在的牢房。看了沈桥一眼，随即开口：“还没死？”沈桥：“……”这话，是人说的吗？沈桥小心翼翼的瞧了一眼大当家：“你生气了？”大当家面无表情：“我为什么要生气？”“你为什么不生气？”“……”在大当家略带几分杀气的眼神之下，沈桥终于选择不作死了。问大当家这种问题，明显就是在找死。“她来干什么？”此时，大当家瞥了一眼沈桥，淡淡问道。顿时，沈桥的脸上露出了几分奇怪的神色，看向了大当家。这个她，自然指的就是李未晞。这是大当家……第一次提起李未晞。平日里，沈桥根本都不敢想。然而，大当家面色平静，根本瞧不出她内心想着的是什么。沈桥内心有些忐忑：“她……跟你来的目的一样。”大当家瞧了一眼沈桥，突然转身就走。“你去哪里？”沈桥一愣。看着大当家压根不理会，没反应过来怎么回事的沈桥来不及思考，赶紧上前去拦住了大当家。然后，便瞧见大当家一脸寒霜，冷冷的看了他一眼。沈桥这个时候才猛然反应过来……自己说错话了。李未晞来干什么？跟她的目的一样？这是批话？这岂不是在说，既然有李未晞了，那大当家还有什么存在的意义？“我胡说八道的，你别放在心上。”瞧见大当家生气，沈桥赶紧解释：“她就是来看看我，看看我在天牢里有没有死了而已……”大当家冷冷的看着沈桥。她又不是傻子，怎么会轻易相信沈桥的鬼话。“真的，我怎么会骗你……”沈桥信誓旦旦的保证：“再说了，你这么温柔善良善解人意，没事跟她一般计较干什么。她哪里比得上你……”不知道是沈桥夸赞起了作用，还是因为什么。总之，大当家在听完沈桥的这番话之后，竟然真的……好想不是很生气了？虽然依旧冷冰冰着一张脸。但是，却似乎没有再闹情绪。也没有再转身离开。她看了沈桥一眼，开口问道：“现在是什么情况？”沈桥一摆手：“这你不都看见了吗？我坐牢了。”大当家微微眯着眼睛：“需要我做什么？”好家伙。这话跟李未晞如出一辙。两人在某些房间，是真的很像。“我的确需要你去帮我做一些事情。”沈桥望着大当家，缓缓开口。大当家跟李未晞不一样，有些事情是李未晞无论如何也做不到的。“这半年多来，我一直在京城中布线。如今京城底层当中，已经混进去许多我们自己的人。整个京城民间的情报组织，有相当一部分掌控在我们手上。这些人，现在是时候发挥他们的作用了。”大当家微微皱眉：“你的意思是……”“让他们散布谣言，将事情闹大。顺便……洗白我！”……

第四百五十七章 斩
    计划，早在沈桥脑海中成型。封建王朝最大的悲哀，是个人的实力凌驾于法律之上。哪怕沈桥再怎么努力，他都无法靠着个人的能力，去跟皇帝斗。一个人的力量，永远都斗不过皇帝的。但是，沈桥可以借势力。这是沈桥最擅长的事情。也是沈桥一直都在做的事情。既然个人的力量无法与皇帝斗，那么，如果是人民群众的声音呢？沈桥要的，就是这种效果。大当家显然也是明白了沈桥的意思，她点点头：“我知道了。”“还有，好好安排一下他们！”沈桥微微眯着眼睛，道：“不出意料的话，赵皇他如今一定还在搜查大家的下落，将大家先行好好安排。尤其是林沁……你千万看紧她了，别让她乱来。”很多时候，林沁其实挺冷静的。作为林家大小姐，林沁的智商其实也不低。但是，在事关于沈桥的事情上，她又非常容易冲动。所以沈桥不得不提前提防一下她乱来。大当家看了沈桥一眼，沉默了一下。“那你呢？”“我啊？”沈桥指了指自己：“你不用担心我，我现在挺好的，吃得好，喝的好，睡得好……天牢的狱卒都很好说话，你不用担心我。不过，你要是实在担心我在这里无聊，会闷出病来，不如你帮我去如意楼找两个姑娘过来陪我听听小曲，如何？”…………大当家走了。沈桥从地方爬起来，摸了摸生疼的屁股，龇牙咧嘴。这女人……下手还真狠啊。不就是开个玩笑而已，至于突然翻脸吗？他沈桥堂堂正正，岂是那种随便会占人家小姑娘便宜的人？沈桥仔细想了想，确定自己并不是这种人。毕竟，跟林言不一样。沈桥可以很自豪的说出来，虽然他经常出没于风花雪月之地。苏州的微香院，杭州的青楼，京城的如意楼……但是，沈桥敢信誓旦旦的保证，他绝对没有跟里面的任何一位姑娘发生超友谊的关系……吧。柳如烟除外！这么想想，沈桥突然觉得自己还算是挺正直的了。摸了摸屁股，沈桥叹了口气。随即，他的目光又渐渐冷了下来。天牢的环境哪里都好，就是没有窗户。四面都是墙，密不透风。虽然沈桥在这里的待遇不错，但若是呆久了，迟早得憋出病来。密室的环境，还是让人心里非常的不舒服。不过……沈桥目光看着四周的墙壁，神色逐渐清冷起来。赵皇……他到底想干什么？……京城的风雨，愈演愈烈。弹劾沈桥的奏折，并没有因为陛下的不理会而停止。那些先前跟沈桥有仇没仇的人，或者是落井下石的，此时纷纷恨不得踩沈桥几脚。当初唐家倒台时，这些人踩了。如今沈桥倒台，他们依旧没有放过。朝中虽然也有帮沈桥说话的人，但毕竟势力小，加上没有统一的组织，很快就被淹没。整个朝堂的风气，将矛头齐刷刷指向了沈桥。这一日的早朝。气氛愈发浓烈。早朝还没开始，朝中的大臣在殿中窃窃私语，议论纷纷。所争执的内容，大多数都是等下陛下来了，如何好好的告状。如何好好的踩沈桥一脚。“皇上驾到！”太监公公扯开嗓子喊了一声。原本热闹的大殿，突然就安静了下来。紧接着，赵皇出现。来到了殿上龙椅，坐下。各位官员跪拜，齐呼吾皇万岁。等到赵皇喊完平身之后，便听见旁边的传旨太监高声呼喊：“今日早朝，有本奏，无本退朝！”话音刚落，便有一位大臣直接站了出来。“臣有本奏！”紧接着，这位大臣直接走到了大殿中间，出声道：“臣状告太子太傅沈桥，目中无法，竟胆大妄为，竟然连同私党，劫狱大理寺……性质恶劣，其罪当诛！”“还恳请陛下，严惩此子！”这位大臣话音刚落，周围又有一位大臣站了出来。“臣附议！”“臣也附议！”“沈太傅藐视王法，藐视陛下，意图谋反，还请陛下严惩不贷，以儆效尤！”“……”仿佛是星星点火了一般。一位大臣站出来之后，越来越多的大臣站了出来。一时间，群臣激愤。大半个朝堂的大臣，全部站了出来。目的只有一个，要求陛下严惩沈桥。此刻，大殿中。礼部尚书徐君生瞧见这一幕，眉头微皱，眼神闪过几分担忧之色。但是，最终还是什么都没说。不仅仅如此，在人群后，武将陆毅目光瞧了一眼眼前的这些大臣，眼神中闪过一丝杀意。他身为大将军，如今回京之后，自然也是需要上朝的。沈桥被抓，陆毅无比的担忧。他第一时间去找了陛下，结果被陛下拒之门外。本打算继续去找人帮忙的，毕竟，沈桥乃是沈家后人。当年沈家一脉被灭，但朝中仍然有不少沈家的旧部。若是将这些旧部全部召集起来，定然可能还有一线生机。只不过，没等陆毅去这么做，便有人找到了他。巡捕司的李捕头。那位李捕头，让他不要轻举妄动。陆毅虽然是武将，但是冷静下来之后，也想明白了是怎么回事。他的身份敏感。身为武将，若是这个时候他去联络其他大臣。被陛下瞧见，那定然就是天大的事情。所以，他不能轻举妄动。正因如此，此时看到那么多的大臣对沈桥发动了弹劾。陆毅又气又急。不过，最终还是忍住了。只是眼神中的杀气没有消散。这些该死的文官，到时候一定要让他们好好知道厉害。……这些天来，各种大臣官员对沈桥的弹劾数不尽数。甚至要求处死的沈桥的声音也越来越多。赵皇并没有一开始就直接理会，陛下更像是……在脱？！很多人似乎都意识到了什么。陛下，似乎在重演着什么剧情。先前，陛下对付唐家的时候，用的不也是这一招？等到群臣激愤之际，才是下手的最好机会。当群臣激愤之时，便是大势所趋。唐家，不就是在大势所趋之下，被硬生生的给摁死了吗？如今，陛下原来是想重演这一幕的吗？更讽刺的是。昔日，用如此办法对付唐家，是沈桥提出来的。而今日，报应却到了沈桥的身上。沈桥提出来的办法，如今却作用到了他自己身上。当真是作茧自缚。在意识到这件事情之后，这些大臣对于沈桥的弹劾，愈发的变本加厉。今日早朝，仿佛是约好了一般，一齐发难。而这个时候，一直沉默的赵皇，似乎终于被群臣说动。随即，他目光缓缓的扫视了所有人一圈，出声道：“沈爱卿，终究是朕亲自任命的太傅。他对朕有着不可磨灭的功劳……”“陛下！”一位大臣走了出来，出声道：“沈太傅的确有功，他做出来的贡献大家有目共睹。但是……功劳是一回事，沈太傅这一次，的确是胆大包天，藐视王法。”“不得不严惩，否则，我赵国律法何存？还如何给天底下的百姓一个交代？”“若是陛下不严惩，日后人人居功自傲，那这朝堂，岂不是就乱了？那我赵国律法，岂不是沦为了笑谈？”“陛下，为了我赵国的社稷着想，陛下三思，请严惩此子！”“请陛下三思！”“严惩此子！”“必须严惩！”“……”当群臣激愤之时，赵皇此刻也终于不能再忽视所有人的意见。他的目光略微阴沉，目光在殿下大臣们脸上一一扫过。“朕知道了！”赵皇缓缓起身：“朕会给各位一个交代的。”说完，赵皇转身离开。剩下大殿中的大臣，久久没有离开。等到赵皇离开之后，这些大臣仿佛是心有灵犀了一般，齐刷刷的朝着外面走去。目标，自然便是御书房。陛下每日下了早朝之后，便会去御书房批阅奏折。此时，御书房门外，齐刷刷的跪着一帮大臣。他们依旧没有放弃。只要陛下不下命令，他们今日就坚决不离开。此时，不远处。“这怎么办？”佳宁公主瞧见这一幕，神色非常的焦急。沈桥出事的消息，她也已经知晓。劫狱的事情，她也听说了。她怎么都没想到，沈太傅竟然去劫狱了。这让佳宁公主此时很是担忧。沈桥劫狱，自然是为了救林言。可是如今为了救林言，他竟然把自己搭了进去。佳宁内心非常的愧疚。如果不是她的话，可能沈太傅不会落到这样的下场。“不行，我要去找父皇！”佳宁迈开步子就要朝着御书房走去。“公主，你别冲动！”一旁的侍女拉住了她：“陛下现在正在气头上，您现在过去，会起反作用的。”“那怎么办？”佳宁焦急道：“他们这些坏人都要对沈太傅不利，万一，万一父皇真的……”“那怎么办？”佳宁无比愧疚。“公主你放心吧，沈太傅那么聪明，他一定有办法的。”侍女道：“公主你现在是帮不上忙的，反而可能会连累沈太傅。所以，先看看……指不定事情还没有到最坏的程度呢。”佳宁焦急不已，但此时却也只能作罢。毕竟，她只是一个公主。在外人眼里，她身份最贵，是皇家之女。但实际上只有她自己知道，她根本掌控不了自己的命运。……御书房外的大臣。从早晨一直跪到了下午。再到晚上。依旧没有一个人离开。他们目光坚定，神色庄重。不达目的誓不罢休。像极了陷害忠臣时的场景。而此刻，御书房内，一直安安静静。陛下始终没有出现。从早上进了御书房之后，陛下一直呆在里面。此刻，御书房内。只有赵皇一人。赵皇站在某处墙壁前，目光凝视着墙上的一幅画。“此话，画的乃是先皇当年北伐时期的英勇事迹。先皇当年丰功伟绩，乃是一代明君！”赵皇喃喃自语道：“可惜，朕就算是穷极一生，恐怕都无法达到先皇的成就……”说到这里，赵皇又缓缓的摇摇头，笑道。“可是，即便是如先皇那般英勇，那般的明君，终究还是会犯错……这个世界上，谁不会犯错呢？”“但是有些错，是无法掩盖的……”赵皇微微眯着眼睛，眼中有几分精光。“先皇当年最大的错，便是将朕的二哥立为了太子……”“二哥虽然的确很优秀，但他太善良了。太优柔寡断……”“太善良，是不适合当君王的。显然，二哥他当年并没有意识到这一点，他太天真了，竟然天真的认为，皇家之中，竟然还有亲情的存在！”似乎想到了什么好笑的笑话，赵皇冷笑了一声：“他竟然天真的以为，能与各位和平相处……所以，他死了！”“或许，这是先皇犯的最大的错，而这个错，却要用无数个错来弥补……”“有些事情，即便是朕，也掌控不住……”“既然掌控不住，那就……毁灭吧！”“……”御书房安静了下来。只剩下赵皇站在原地，再没有说话。房间里，气氛沉闷。御书房外的大臣，一直跪倒了晚上。有些身体素质不行的大臣，竟然直接昏死过去，被太监送到了太医那里。这样的场景，一直持续到了深夜。终于，到了深夜时分。原本跪在地上的大臣，也终于开始动摇。莫非，陛下今日还是不打算下旨？已经有不少人，内心开始犹豫。要不，今天先回去吧？明天再来？当脑海中有了这个想法的时候。御书房的门，终于开了。紧接着，一位太监从御书房内走出来。他的手上，正端着一个盘子。盘子上，只有一张白布。太监一出来，所有人的目光齐刷刷的落在了他身上。这位太监刻了一下嗓子，开口道：“各位大人，都先回去吧。陛下的旨意，已经出来了！”此话一出，所有人的目光，齐刷刷的盯在了盘子上的白布。太监缓缓的拿起了白布。打开！黑暗中。只见白布上，只有一个字。与黑夜的颜色相仿，落在白纸上。形成了鲜明的对比。是那样的刺眼。那样的……让人震撼。“斩！”……

第四百五十八章 民间舆论
    天牢。沈桥还在面壁思过。天牢中并没有什么娱乐活动。所以沈桥除了思考人生之外，也就只剩下了发呆。当然，人生也没什么思考的。沈桥仔细想了想，自己的人生好像过的……也还算凑合。算不上失败。也没有多么成功。在外人眼里，或许沈桥已经算得上是功成名就。但实际上，却也就是那么一回事。至少沈桥不是很满意。不过，沈桥对自己却也没有什么要求。或者来说，平静的生活才是他想要的。所以，人生并没有什么思考的价值。当然了，要是此时旁边有位貌美如花的姑娘，那谈人生就完全不一样了。人生谈不了，那就只剩下了发呆。不得不说，发呆的确是一种人生享受。进去了这种状态之中，时间都仿佛流逝的更快了。天牢的狱卒被换了一批。自从那晚这些狱卒被大当家收拾完，全部因为失职而被调离了。当然，这也怪不得他们。只能算是他们倒霉。毕竟，无论是换成谁来都一样。没人是大当家的对手。这让沈桥倒是有些好奇了，大当家如今的实力，究竟有多高？之前，沈桥了解过这个世界的武学划分。九品到一品。通常来说，四品之上，已经能算是高手了。二品之上，已经是当世数一数二的高手。宫中的那些供奉，便是属于这一类的高手。实力已经深不可测。至于一品，已经是凤毛麟角般的存在。完全可以用天才来概括。而超一品，严格意义上来说，是一品的衍生。到了这个境界，是真正意义上的超凡脱俗。这个实力段位的人，天底下都屈指可数。而超一品之上……似乎并没有划分了。能达到那个境界的人少之又少，而达到了那个境界之后，似乎也没有了划分。不过，沈桥到底隐隐听到过别人的议论。超过了超一品，便意味着踏出了那一步。那一步具体是什么，沈桥不知道。但是，据说踏出了一步，武学已经真正的出神入化，登堂入室。传统意义上，称呼这一种人为……宗师！一代宗师！没有武学划分，只有宗师之称。而达到这种境界的，除了大当家之外，似乎沈桥就再也没有听说过。甚至，连大当家踏出那一步，沈桥都是从天龙教那位大长老口中得知的。至于真假。无人得知。若是大当家真的踏出了那一步……那她的真正实力到底是什么？有多厉害？能打得过谁？算不算是……天下无敌了？至少，目前来说，沈桥至今还没有见到过任何实力比大当家强的人。一个都没有……若是真的天下无敌……沈桥微微眯着眼睛。……天牢的狱卒被换了一批之后，牢房的看守也加重了许多。以防万一，整个牢房被包围的严严实实。密不透风。不过，当然还是有一些人例外，可以进来。比如说李未晞。天牢看守的再严，但是，终究还是有例外。李未晞出现在天牢之外，被狱卒给拦了下来。“站住，天牢重地，不允许任何靠近！”李未晞面无表情，丢出去一块牌子。当瞧见牌子时，狱卒的眼神瞳孔一缩。巡捕司的？不过，狱卒还是坚持摇头：“不行，就算你是巡捕司的，没有陛下的旨意，你也不能……”“滚！”李未晞轻启红唇，冷声道。这一声，差点没让这个狱卒心脏猛的一跳。“你疯了吗？”旁边的人连忙将他拉到了一旁。等到李未晞走进天牢之后，旁边的人才怒道：“你知道她是谁吗？”“她是谁啊？巡捕司的人了不起吗?咱们的人不是一直都跟巡捕司不合吗？还怕她不成？”“你想死别带上我们！”旁边的狱卒怒道：“她是巡捕司的那位第一高手……”这个狱卒愣住了。随即，脸上露出了无比惊恐的表情。……天牢。正在发呆的沈桥，抬起头，便发现李未晞出现在他眼前。“你怎么来了？”沈桥一愣。李未晞出现的时间有点巧合啊！他刚刚还在思考着一个计划……如何让大当家和李未晞如何和平相处……最起码不会见面打起来……不见面也行，只要能接受对方的存在……思来想去，沈桥隐隐的有个一个逐渐详细的计划。还没来得及高兴呢，正主就出现在自己面前。这让沈桥有些心虚了起来。李未晞瞥了一眼沈桥，当瞧见沈桥无比懒散的状态时，她微微皱眉：“你在做什么？”“我啊……”沈桥慢悠悠的从床上爬起来：“我在，思考问题……”“什么问题？”“这个，说来就话长了……”沈桥思考的问题，自然是不能告诉李未晞的。于是，他转移了话题：“对了，你怎么来了？事情办的怎么样了？”“我已经联系了名单上绝大部分的人……”“是不是遇到了困难？”瞧见李未晞的模样，沈桥猜出了什么。李未晞沉默了许久：“昨天，数十位大臣在御书房门外跪了一天，要求天子严惩你。”沈桥笑道：“然后呢？”“昨天夜里，从宫中传出来了天子的旨意！”李未晞的眼神很复杂，她看了沈桥一眼，开口道：“只有一个字。”“什么字！”“斩！”“……”听到这个字，沈桥先是稍微愣了一下。随即，恢复了平静。“我预料到了！”李未晞眼神复杂：“天子，他要对你下手了！”“不是要，他已经下旨了。那么，我的死期就来了！”沈桥突然笑了起来。“没想到啊，还真的是飞鸟尽良弓藏。狡兔死走狗烹……这位天子，还真的是迫不及待的想要弄死我。”沈桥脸上多了几份疑惑：“你说，他为什么这么迫不及待的想要弄死我？是因为我影响了他的计划……还是说，我对他造成了威胁？”李未晞微微皱眉，这一点，她也没有想明白。这大概就是最大的疑点了。知道这个真相的，或许只有那位天子。其他知道此事的，恐怕都已经死了。“可能，我永远都找不到答案了！”沈桥笑了。他此时突然意识到，当初在巡捕司的牢房中时，唐青跟他说的那番话。可能有深意。当初，唐青最后说的那一番话，让沈桥小心陛下。恐怕，他话中有话。只不过。当时沈桥虽然警惕过，却也没想到，真相比他想象中的还要离谱。这位天子，比他想象中的还要狠。或许，唐青知道一些什么真相。他知道真正的原因。只不过。已经没有答案了。唐青已经死了。沈桥想要得到答案，已经不可能了。“所以，我还有几天活？”沈桥问道。“三日。”李未晞眼神复杂。“三天？”还能活三天？沈桥笑道：“时间还挺充裕的嘛，我还能活三天倒是个意外的事情，我还以为，他迫不及待想要弄死我呢。”李未晞面无表情：“他在用对付唐家的办法在对付你。”“我知道，毕竟是我教的！”沈桥微微眯着眼睛，冷笑道：“不过，也正是因为我教他的，我更清楚如何破。”“三天的时间，足够了。”沈桥望向李未晞，他一字一句道：“这三天，我要整个朝堂，包括整个京城……鸡犬不宁。”沈桥的声音很平静。却掷地有声。……沈桥要被斩首的消息，悄无声息的传出宫。顿时，一片哗然。绝大部分人，对此都是震惊不已。意料之外。即便是朝中许多仇视沈桥的人，也没想到，竟然会是这样的结局。陛下他……竟然要杀沈桥？陛下……真的要杀沈桥？这个决定，出乎了所有人的意料。这也太……离谱了吧？沈桥是什么人？谁不清楚？从沈桥走进大家视野里时，他的身上，就戴上了天子宠臣的标签。在所有人的眼里，沈桥备受天子信赖。甚至，很多人以为，陛下是将沈桥当做权臣来培养的。甚至，下一代左相可能便是沈桥。如此宠信的臣子，为何会在一夜之间，沦落到如此下场？到底发生了什么？沈桥究竟是干了什么罪不可赦的事情，导致了陛下竟然要杀这位昔日自己最信任的臣子？没有人想得到。原本大家只是以为，沈桥这一次下场会很惨。但即便是最惨，在众人的眼里。也不过是削官，贬黜京城……再严重也不过如此了吧？实在不行，可能还会流放！但这也是所有人能预料到的所有结局。毕竟，即便沈桥干了再罪不可赦的事情，只要不是真正的谋反，都罪不至死。怎么也是陛下的宠臣，陛下多少也要念点往日情分吧？再加上，唐家的倒台，几乎是沈桥一手造成的。沈桥立下了如此大的功劳，陛下怎么可能会将沈桥往死里逼？然而，事实却总是出乎所有人的意料。沈桥要被处死了！这个结果，震惊了所有人。在震惊之余，那些巴不得沈桥倒霉的人，顿时狂喜！对于他们而言，沈桥这一次必定倒霉。不死也得脱层皮。沈桥若是死了……那就是普天同庆的好消息啊！只要沈桥死了，朝堂之上又少了一个敌人。绝对的好消息。但同时，对于很多人来说，这是一个无法接受的事情。朝堂之上，还是有沈桥的人的。得知了这个消息之后，他们终于坐不住了。先前陛下没有下旨，加上朝堂之中全是抨击沈桥的风向，他们这些人的发言根本没有人重视。但如今，陛下都要处死沈桥了。他们也终于再坐不住了。而与此同时，李未晞也找上了门，找到了他们。李未晞找到的第一个人，便是礼部尚书徐君生。昔日，沈桥初来京城时，第一位拜访的就是这位礼部尚书。徐君生跟陈院长乃是至交，对沈桥也颇为欣赏。这大半年的时间里，徐君生亲眼见着沈桥一步一步到了如今的地位。其中，他也出过不少力。如今沈桥要被处死，他第一个坐不住。一大清早，便来到了宫外。“陛下，礼部尚书徐君生求见！”“不见！”赵皇头也不抬。“户部侍郎郑大人也求见……”“……”“吏部尚书王琛，也在殿外求见……”“不见，统统不见！”赵皇心烦意乱的直接将桌前的奏折全部丢掉。“怎么人人都跟朕作对，不是他们要的结果吗？为何现在又来找朕？”赵皇脸色阴沉。一旁的太监大气不敢喘。本以为，事情已经尘埃落定。但却没想到，竟然还有这么多人阻拦。而阻拦的人当中，竟然还要如此多的重要臣子。“王琛，王琛……”赵皇阴沉着脸，许久之后，他才深呼吸一口气。“让王琛来见朕。”“是！”……“臣王琛，拜见陛下！”殿下，王琛下跪。“王爱卿，起来吧。”“谢陛下！”“王爱卿今日来找朕，所为何事？”此时，赵皇的脸上满是笑容。没有丝毫先前那般的阴沉之色。王琛开口道：“臣，为沈太傅的事而来。”赵皇脸上的笑容一点一点收敛：“王爱卿，莫非与他很熟？”“臣与他并不熟，只不过，臣的外甥女，与他熟识！”赵皇逐渐面无表情。王琛的外甥女，不就是那个李未晞？赵皇微微皱眉。那个李未晞，倒的确是跟沈桥关系不浅。竟然能让王琛亲自来说情？此时，王琛开口道：“得知陛下要处死此子，臣以为，此事不妥……”“沈桥虽然劫狱之罪，罪大恶极，但罪不至死。这沈桥无论是在朝堂之上，又或者是民间都有极高的名气和人气。若是陛下因此事将他处死，恐怕，会造成不好的影响？”赵皇淡淡道：“什么不好的影响？”“寒了臣子的心，失了天下的民心！”王琛道。赵皇突然冷笑了一声：“朕杀一个沈桥，竟然还能失了天下民心？莫非王爱卿以为，沈桥能代表天下民心？”“沈桥自然代表不了民心，但沈桥之罪，于情于理罪不至死。”“君要臣死，臣不得不死，陛下当然可以要沈桥死。但是，若是臣子罪不该死，恐怕就会造成一些严重的后果……”王琛停顿了片刻，继续道：“陛下想必还不知道，陛下要处死沈桥的消息，已经在民间传开了。此刻，民间百姓正议论纷纷，民间的舆论……对陛下有些不利。”赵皇的眼神瞳孔猛然一缩：“民间舆论……他们说朕什么？”“臣不敢说！”王琛开口道：“陛下若是想知道，亲自去看看便一知了！”赵皇的脸色阴沉。他盯着王琛。神色陷入了犹豫当中。……

第四百五十九章 各方势力求情
    此刻，气氛有些沉闷。赵皇盯着殿下的王琛。身为礼部尚书，王琛在朝堂上一向都属于很低调的存在。多年来朝堂党争不断，但王琛仿佛置身事外。不仅仅是王琛本人，就连王家，在整个京城都十分低调。当年，王家也是京城数一数二的大家族。要论起底蕴来，王家比唐家也差不了多少。王家若是想要成为唐家那样的存在，也不是不可能。然而，王家却并没有。自从当年那件事情发生之后，王家便彻底的淡出了众人的视野里。而王琛本人，却也是非常低调。正因如此，赵皇才很放心的将整个吏部交给了王琛。王琛也没有让他失望。这些年来，王琛掌管着吏部，掌握着全国官员的任免升迁。所有的事情安排的井井有条，不需要赵皇操心。而王琛的忠心，也不需要有任何的怀疑。在赵皇的眼里，王琛一直都是他看重的权臣。然而。今日。他眼中的这位权臣，竟然出现在了他面前。在为沈桥求情。这让赵皇内心无端的涌起了几分火气。他盯着殿下的王琛，开口道：“此事，朕已经有定论。王爱卿若是没有其他事，就先行退下吧。”这话，就是在赶他离开了。王琛抬头望着殿上的赵皇。不知为何，此时他竟然感觉到了几分不寻常的味道。殿上的天子，好像有些陌生了。这让王琛的心中一沉。望着赵皇那冰冷不带几分表情的眼神。王琛知道。此事，这位天子已经下了决心。恐怕，他是劝不住的。“既然如此，那臣告退了！”王琛拱手之后，转身离开。出了大殿之后，王琛往旁边的小道走了片刻。在殿旁的楼梯处，正站着一道身影。李未晞双手抱胸，面色正平静的望着王琛。王琛走上前去，叹了口气：“陛下这一次，似乎铁了心要砍他的脑袋……恐怕，救不了他了。”王琛摇摇头。他今日能来到这里，自然是受了李未晞的请求。对于这位外甥女，王琛一向都是很疼爱的。三妹去世的早，王琛一直心疼这个外甥女。对于李未晞的请求，他这个当舅舅的基本上都是有求必应。当然，这么多年来，李未晞也很少求过他。甚至，可以说没有。这一次，都算是破天荒了。也足以说明，那个沈桥在李未晞心目中的地位。王琛作为一个人精，怎么可能不知道？自己这个外甥女跟那个沈桥之间的故事，早就在京城流传已久了。只不过……王琛看了李未晞一看，叹了口气。他并不看好。听到王琛的回答，李未晞脸上并没有太多的变化。她只是点点头：“谢谢舅舅！”王琛叹气：“恐怕这一次，他真的要出事了……你说，他也不像是个傻子，怎么会干出这么愚蠢的事情。劫狱？这是有脑子的人干的出来的事情吗？”说着，王琛看向李未晞：“舅舅知道你一时间可能接受不了，但这件事情，你也千万不要乱来。陛下决定的事情，你要是乱来，会引起很麻烦的后果……”王琛的确是有点担心自己这位外甥女乱来。主要是李未晞的性子，谁也掌控不了。而且，她的身份太敏感了。这一次，是沈桥跟陛下之间的斗争。若是她参与进去，事情的性质就变了。李未晞的身份不一样。一旦她参与进去，做舅舅的王琛自然不能坐视不理。自然而然，便也将王家给拉下马。难道说，王家要跟陛下作对？当然，这不是最严重的。最严重的，还是李未晞的爹！她爹手上，可是掌握着江南几十万的兵马啊！手握如此重兵，早些年便已经让陛下忌惮不已。若是这个时候，李未晞站在了陛下对立面，恐怕会加剧君臣之间的怀疑。以陛下的性格，自然不愿意看到这样的事情发生。而那位江南总督……又是一位非常护女之人。万一到时候一不小心闹大了……王琛简直不敢想象。“舅舅，你放心吧。”李未晞像是看出了王琛的想法：“我不会乱来的。”“那就好！”王琛猛然松了口气。不会乱来就好。只要她不乱来，一切都好说。似乎想到什么，王琛又开口道：“这天底下优秀的男子多的是，有才华的也数不尽数。到时候，舅舅再给你介绍，舅舅跟你说……”王琛说到一半。李未晞突然看了他一眼。眼神平静。平静中带着一丝冷意。王琛立刻闭嘴了！堂堂礼部尚书，几乎是权倾朝野般存在的权臣，此刻还有些忐忑。“舅舅错了，舅舅不该胡说八道的……”……大殿中。赵皇阴沉着脸色：“查，去给我查，查民间到底怎么回事？”“是。”很快，便有侍卫的身影消失不见。紧接着，旁边的小太监小心翼翼询问道：“陛下，门外还有数位大臣求见……”赵皇阴沉着脸:“都是来求情的？”小太监小心翼翼点头。“是的。”“他们当真没把朕的话放在眼里了吗？”赵皇此刻很生气。他异常愤怒。感觉自己的皇威受到了挑衅。本以为，唐家倒台之后，他趁机清洗了朝堂之上的异党，将权力抓到了自己的手上。他本以为，他终于可以将朝堂掌控在手上。然而此时，赵皇才意识到。这朝堂之上的局势，早已经运作了多年。朝中世家门阀根深蒂固，岂是他一朝一夕能改变的？即便唐家倒了又如何？这朝堂之上，依旧还是别的势力存在。即便是他想杀个人，都有这么多人阻拦。他这个皇帝，做的可真憋屈。“杀，都该杀！”赵皇冷冷开口。“凡是任何给沈桥求情的人，全部拖出去重责十杖棍。若是还有敢为沈桥求情的，削官下狱！”……这一日，宫门外，为沈桥求情的数位大臣，被拖到了南门杖责十棍。其中，甚至还有朝中元老级别的大臣。就连那礼部尚书都在其中之列。这个消息一出，再次引起了朝中的喧哗。陛下这一次……竟然如此坚决？任何为沈桥求情的人，竟然都会遭到杖责？！陛下他，当真如此绝情了吗？陛下当真就如此想杀那沈桥？这时，众位大臣才终于意识到。陛下的究竟决心有多绝。不少大臣在幸灾乐祸之余，难免又有几分兔死狐悲的心思。这沈桥，前不久之前可还是陛下身边的宠臣啊。是陛下最信任的臣子，是朝中权势最大的臣子。所有人眼中，已经即将权倾朝野的大臣。然而，几乎是在一夜之间便从云端跌落。不但成为了阶下囚，甚至还即将丢了小命。这让朝中的一大帮大臣惋惜的同时，深深意识到了，什么叫伴君如伴虎。就连沈桥这样受宠的臣子都一夜之间沦落这样的下场，那他们呢？万一哪一天，陛下突然变了脸，如此对他们了呢？谁敢保证，这一天不会轮到自己头上？这些朝堂上的大臣，难免会有几分这样的心思。这位陛下，似乎心思真的很难猜。不过，在兔死狐悲之前。沈桥的下场，在很多人眼里终究还是大快人心的。先前捧得多高，现在就摔的多惨。那些原本痛恨沈桥之人，瞧见沈桥如此下场，也是心中痛快不已。然而。事情却远远的没有结束。那些劝谏陛下之人，被陛下权杖之后，并没有就此放弃。这当中，有站在沈桥这边的大臣。也有一些，朝中刚正不阿的言官。不得不说，任何年代，任何朝代，都会有这么一种人的存在。先前沈桥得势的时候，反而是这帮言官抓着沈桥不放。各种找沈桥的麻烦，隔三差五要从沈桥身上找出点问题来，然后去跟陛下告状。就好像沈桥如果太完美了的话，就是他们的失职。哪怕是沈桥在最得势的时候，这些言官不敢太过于放肆嚣张。但是，依旧还是抓着沈桥的小把柄不放。然而，当沈桥现在落难之后。也是他们站了出来，去找陛下，试图为沈桥讨回一个公道。沈桥的确罪大恶极。身为朝廷命官，知法犯法，竟然去劫狱。这等罪行，天理难容。但是，即便如此，在他们眼里，沈桥也罪不该死。沈桥的行为该死。但是，毕竟沈桥也做出过重大的贡献。在这些言官的眼里，沈桥的功劳，终究还是不能忽视的。正因如此，陛下的旨意，实在是有些太重。甚至难免让人怀疑，有别的原因在里面……至于是什么原因，言官们不知道。但是，并不影响他们劝谏陛下。哪怕是挨了棍杖之后，他们躺在床上下不了床。也仍然要从喉咙里发出那一声劝谏……沈桥杀不得。不得不说，这帮言官的确是把赵皇气的不行。这也难怪。平日里，听着这些言官各种找沈桥的麻烦，赵皇本就有些烦躁。如今，当他决定收拾沈桥的时候，偏偏这帮言官又跳出来，说沈桥不能死……他们可真烦人？如果是以前，赵皇或许还真的不能奈何这些言官。毕竟，这些言官虽然官职不高。但是却杀不得。一旦杀了这些言官，赵皇就难免会落下一个不听劝谏的昏君名头来。谁想当昏君？赵皇明显是不想的。所以，之前即便是这帮言官怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么想抽他们。但是……就是不能杀！正因如此，也导致了这些言官胆子越来越大。越来越觉得自己站在了正义这一边，批判着整个世界。然而这一次，出乎了所有人的意料。赵皇，终于还是对这帮言官下手了。这帮言官不依不饶的跑去上奏，跑去劝谏。这一次，当真是将赵皇惹恼了。这帮言官，不少人当场就被摘取了乌纱帽。这个消息，再次引起了轩然大波，引起了朝廷不少官员的不满。但是，效果是显著的。当赵皇杀鸡儆猴的解决了一帮言官之后，再想去找陛下劝谏的人，明显就少了。虽然，这帮言官自诩清高，自认为自己站在道德的制高点，自认为自己才是正确的。但是……他们终究心里多少还是有点逼数。如今陛下的决心，所有人都看到了。陛下是铁了心的要杀沈桥。任何劝谏的人，他完全不听，反而还会大发雷霆。这个时候，他们虽然觉得陛下的行为不妥，但也没人再继续站出来送人头。毕竟，陛下如此决心，已经不是他们能改变的了。而此时，民间的舆论，也愈演愈烈起来。不知道是从什么时候开始，沈桥被陛下贬入天牢的消息，便在民间悄然的传播起来。当然，这个悄然自然不是偶然。这一切，自然都是刻意安排的。当初沈桥还没到京城时，便早已经安排人开始渗透进京城的三教九流底层当中。在别人根本瞧不起的圈子里，沈桥已经牢牢的掌握了其中大部分情报消息传递的方式。得民心者得天下。最让人瞧不起的社会底层，往往便是民间舆论最重要的一环。这近一年的时间，沈桥每个月都要花费大量的银子在其中。收买人心，维持现有的情报线。同时，也为了更好的隐藏身份。养兵千日，用在一时。一开始，沈桥并没有打算用上这张底牌。他只不过是下意识的想要多准备一条后路罢了。却怎么也没想到，这张谋划了大半年，只是有备无患的底牌，最终还是用上了。在沈桥安排大当家的第二天，叶柔竹便找到了情报的接头人。正式接管并且开始下达命令指挥众人行动。搞舆论这种事情，没有人比沈桥更熟练了。从当初寒醇楼的开业开始，这就一直都是沈桥的拿手好戏。而沈桥的这些下人，也早就学会了这一招。灵活贯通了。几乎是在一夜之间，沈桥下狱的消息，便传了出去。同时伴随着的，还有一个关于沈桥下狱背后，可歌可泣的故事。“惊，赵国第一才子，当今的太子太傅沈桥，被陛下下旨抓入天牢。”“有情有义，为救兄弟，沈桥四处奔波，竟以身涉险劫狱救人。”“感天动地，世间竟还有如此动人兄弟情。有一种兄弟，叫沈桥为你劫狱。”“沈太傅罪不至死，陛下受奸臣蒙蔽，竟意图斩首沈太傅。”“还有天理吗？还有王法吗？”“……”几乎是一夜之间，这个故事和与舆论，便在京城彻底火爆。……

第四百六十章 进退两难
    京城老百姓都是很无聊的。
    生在皇城脚下，相比于其他地方，京城的老百姓仿佛天生就有一种优越感。
    加上京城经济繁荣，以至于这里的老百姓并没有感受到生活的压迫。
    于是，在茶余饭后。
    这些老百姓闲着没事，自然就对各种八卦奇闻有着非常深厚的兴趣。
    沈桥的名头，在整个赵国都是出了名的。
    沈桥所写的诗，早就在整个赵国流传开来。
    这位写诗不多，但首首经典流传的诗句，更是引得不知道多少人仰慕。
    尤其是京城的老百姓，对沈桥的印象更是深刻。
    几乎可以说，整个京城上到八十岁老太，下到三岁小姑娘，没有几个人不认识沈桥的……
    沈桥的名气，放在后世，堪称国民偶像。
    当然，沈桥如此出名，最主要的原因还是先前的那一波营销。
    那一波营销，直接让沈桥阴差阳错，树立起了一个痴心勇敢的情郎形象。
    为了心爱之人，竟然不惜顶撞知府。
    以平民身份，却丝毫不畏惧知府的威胁……
    这等爱情，感天动地啊！
    沈桥也因此成为了京城中炙手可热的风云人物。
    即便如今热度早已经退散，但是沈桥这个名字，已经成功的烙印在了京城老百姓的心底。
    只要大家一想到沈桥，立刻脑海中就浮现出了一个正能量的形象……
    而沈桥，俨然成为了正能量的代表。
    正因如此。
    这一次，关于沈桥入狱的消息一传出来，瞬间沸腾！
    沈桥入狱了？
    沈太傅竟然入狱了？
    入狱的原因……竟然是为了救兄弟？
    好家伙！
    感天动地啊！
    上一次是为了救心爱之人，跟知府斗。
    而这一次，是为了救兄弟，竟然劫狱？
    跟皇上斗？
    别的不说，这个消息刚一传出来。
    吃瓜的老百姓，瞬间就惊呆了。
    随即，便是对沈桥五体投地。
    佩服！
    佩服至极。
    别的不说，就沈桥的勇气，值得所有人钦佩。
    而随着事情的逐渐发酵，老百姓当中的舆论，也逐渐热议起来。
    在此之前，沈桥作为老百姓们心目中的痴情郎。
    虽然让无数女子为之倾心落泪，却也让不少男子咬牙切齿。
    毕竟，沈桥这么一出，就显得他们这些人……有点没用了。
    以至于这些男子时常被女子指着鼻子骂，你连知府都不敢骂，你凭什么还敢说爱我？
    你看看人家沈桥，连知府都能拉下马……你还算是男人吗？
    ……也难怪男同胞们对沈桥恨之入骨。
    然而，这一次，情况就完全不一样。
    沈桥这一次救的，是兄弟啊！
    是兄弟情啊！
    那句话怎么说来着？
    有个愿意劫狱救你的兄弟，那就……
    试想一下，如果有朝一日，自己犯了事，要被斩首。
    但是，却有一个像沈桥这样的人，不顾自己的生命危险前来救自己。
    甚至，为了救自己，反而丢了命。
    这是一种什么情景？
    谁不想有个这样的朋友？
    谁不想跟沈桥交朋友？
    这一次，甚至是以前那些对沈桥咬牙切齿没好感的男同胞们，此刻也开始对沈桥改观。
    人生能得一如此知己，死也足矣。
    而对于女子来说，这个消息传出来之后，显然……她们更爱沈桥了。
    一个不但对心爱之人付出一切，对自己的朋友也有情有义。
    世间还能去哪里找这样的好男人？
    就这么一个，不能错过了啊！
    于是，当得知沈桥即将要被斩首的时候。
    整个京城老百姓都炸了！
    凭什么？
    凭什么要斩首？
    沈桥没做错什么，凭什么陛下要杀他？
    劫狱？
    为了救兄弟去劫狱，有什么错？
    就算是有错……那也罪不至死啊！
    跟朝堂上不一样，京城的舆论是一边倒。
    齐齐的倒向了沈桥。
    一时间，百姓激愤。
    有些极端的老百姓，已经开始组织打算游行了……
    而这一次，京城那些读书人，也站出来了。
    虽然说，这些读书人当中很多人都对沈桥没什么好感。
    但是，对于沈桥的才华，他们也不得不佩服。
    沈桥的才华，是他们几辈子都追赶不上来的。
    真的服气。
    读书人当中，多少还是有些人对沈桥崇拜向往的。
    而大部分人，他们讨厌沈桥的原因，不过是因为沈桥抢了他们的风头。
    除此之外，沈桥跟他们之间没有什么交集，也没有太多的矛盾。
    虽然讨厌沈桥，但也不至于想看着沈桥去死。
    尤其是沈桥这一次，入狱的原因还是为了救自己的朋友。
    在这么一帮非常看重面子表面情谊的读书人眼里，这无疑是……该值得夸赞的地方啊！
    于是乎，京城的读书人仿佛是统一有了默契一般，齐齐的为沈桥发声。
    在京城的各个风花雪月场所，这些读书人聚集在一起，商量着如何为民请命，如何救沈桥出来。
    与此同时，一些老百姓，自告奋勇的开始组织队伍，跑去官府的门口抗议。
    巡捕司他们不敢去，大理寺去不了。
    于是，刑部就被冲了！
    刑部衙门从早到晚，被京城的老百姓被团团包围，抗议。
    事情越闹越大，朝堂之上也隐瞒不住。
    这一幕，多么的似曾相识？
    当初唐家的倒台，不也跟如今一样吗？
    老百姓的舆论，仿佛是被某些人无形的引导了一般。
    当朝中的人意识到这一点，想要控制时，已经完全来不及。
    越来越的百姓聚集在衙门之外。
    越来越多的读书人，也开始聚集宫门之外。
    抗议！
    请命！
    请求陛下饶过沈桥。
    这个年代的老百姓是很好愚弄的。
    同时，也是不好愚弄的。
    当他们确定了某一件事情之后，想要再改变，很难。
    当所有人先入为主，沈桥是一个好人之后。
    他们自然而然的就站在了沈桥这边。
    而且更重要的是，在老百姓的眼里，沈桥犯的罪并不大。
    劫狱而已……
    很大吗？
    那还不是为了救兄弟？
    难道朋友入狱要被砍头，自己只能眼睁睁看着什么都不做？
    那还是人吗？
    那是禽兽！
    所有人的认知仿佛都相同了一样。
    “砰！”
    早朝之后。
    御书房内，传来了砸东西的声音。
    “刁民，全是刁民，全都跟朕作对！”
    赵皇愤怒的将桌上的东西全部丢了出去。
    此刻，他的眼神无比阴沉。
    民间的舆论，已经传到了朝堂之上来。
    有完全控制不住的趋势。
    他怎么会不知道？
    这背后肯定有人指使？
    那些刁民，他们能有如此智商？
    他们能如此团结？
    如此有组织，有纪律的来为沈桥请命。
    这背后没有人指使，赵皇绝对不信。
    “沈桥！”
    赵皇阴冷着脸色。
    这一切，一定是沈桥干的。
    也只有沈桥，对控制舆论这种事情得心应手。
    当初，沈桥如此熟练控制百姓舆论时，还曾经让赵皇非常欣赏。
    却没想到，如今作用到他身上来了！
    “该杀，都该杀。这些刁民，都该杀！”
    赵皇阴沉着脸色：“派御林军去镇压，所有闹事的人，全部给朕抓了！”
    “陛下，万万不可！”
    一旁的太监连忙出声道：“陛下，如今外面的百姓群情激愤，越来越的人知道了此事。陛下你若是此时用武力镇压他们，恐怕会引起更大的恐慌……到时候，就大事不妙了……”
    老百姓是可以镇压的，读书人也是可以杀的。
    但是，如今外面事情沸沸扬扬。
    陛下这个时候若是想着杀人解决问题，那无疑就是昏庸了。
    这个时候，杀得不人。
    一旦杀了，后果不堪设想。
    恐怕不只是天下百姓会闹，就连朝中大臣也绝对不允许看到这样的事情发生。
    到时候，陛下就可能成为了孤家寡人。
    赵皇显然也意识到这一点，刚才不过是脑子一时间抽了罢了。
    他咬牙切齿道：“那怎么办？难道就任由他们闹？朕就真的治不了他们吗？”
    “沈桥，又是沈桥，这个沈桥……怎么一直是他。”
    这个时候，赵皇终于开始后悔。
    后悔当初为什么会如此培养沈桥。
    以至于，如今沈桥的影响力，到了一个连他都无法预料的地步。
    他的确是将沈桥算计的很死，甚至从很久之前，他就开始算计了。
    计划一直都很完美。
    从开始到结束，再到现在。
    他给了沈桥极大的权力，却又能轻而易举的将权力收回来。
    他将沈桥拿捏在手上。
    他很自信，自信随时都能解决收拾沈桥。
    却最终忽略了很重要的一点。
    沈桥的影响力！
    而这一点，又恰恰是沈桥最擅长利用的。
    此时，沈桥即便人在天牢，却依旧利用了如此大的影响力，让赵皇陷入了进退两难的地步。
    赵皇深呼吸一口气，脸上的情绪注定稳定下来，重新变得波澜不惊下来。
    但他的眼神，却愈发的冰冷。
    “陛下，恐怕这一次，若是您执意要杀沈太傅，恐怕会引起不小的后果，得不偿失啊……”
    “若是陛下您当真要杀沈太傅，也不急这一时。您可以慢慢来……”
    这位太监也是跟随在赵皇身边多年的宦官，正因如此才敢说出这么一番话。
    而此时，赵皇神色已经波澜不惊下来。
    他目光看了一眼门外。
    眼神闪烁。
    仿佛是有什么计划在脑海中逐渐形成。
    就在此时，门外又传来了一个声音。
    “陛下，太子橙儿求见。”
    “让他进来吧。”
    很快，一道身影便跑进了御书房。
    “父皇！”
    熊孩子出现在了视线当中。
    赵皇瞧见橙儿，脸上也露出了几分笑容：“橙儿，今天怎么有空来见父皇，你的功课做完了吗？有没有听大学士的话？”
    “父皇，我最近都很听话的呢！”
    熊孩子略带几分炫耀的开口。
    然后似乎想到了什么，脸上又多了几分焦急之色：“父皇，我听说，你要处死老师……是真的吗？”
    赵皇微微眯着眼睛：“你听谁说的？”
    “外面的人都是这么说的的！”
    熊孩子在得知了这个消息之后，当场人都傻了！
    父皇，竟然要处死老师？
    他一开始根本不敢相信。
    直到再三找人确认之后，才终于肯定。
    父皇，真的要杀老师？
    于是，熊孩子便马不停蹄的跑来询问真相了。
    “父皇，这是真的吗？”
    熊孩子焦急的看向赵皇。
    赵皇摇摇头：“此事你就不必管了，赶紧回去吧。”
    熊孩子也不傻，听到父皇这没说。
    那多半就是……真的？
    熊孩子顿时傻眼了，急了：“父皇，你为什么要杀老师啊？”
    熊孩子还想说什么，一旁的那个太监出声道：“殿下，那沈桥竟然敢劫狱，知法犯法，罪不可赦，的确该死！”
    “我不信，我不相信！”
    熊孩子连连摇头。
    他不相信老师是坏人。
    “父皇，这其中一定有什么误会，老师肯定是被误会了。”
    熊孩子想起了上次的事情：“上次老师不会是被冤枉了？后面不是调查清楚了吗？父皇，你可千万不能杀老师啊……”
    赵皇望着熊孩子，严肃道：“橙儿，你是朕的储君，也是将来的皇帝，万万不能感情用事。将来你要掌握的，是赵国的命运。正因如此，很多的事情，没有你想的那么简单，以后你就知道了……”
    “至于沈桥，此事父皇会好好解决，你就不用多管了。来人，送太子回去。”
    很快，旁边的人就走上前来。
    “不，我不走！”
    熊孩子像是倔强起了一样，他连连摇头，委屈巴巴的望着赵皇：“父皇，你真的不能杀老师……老师一定是被愿望的。”
    望着熊孩子此时的模样，赵皇紧皱眉头。
    最终，他缓缓开口：“你放心，父皇不会杀他的。”
    “真的？”熊孩子惊喜道。
    赵皇点头：“父皇什么时候骗过你？”
    “太好了，太好了！”
    熊孩子喜出望外。
    “来人，送太子回去！”
    赵皇开口道。
    得知父皇不会杀沈桥之后，熊孩子顿时就放下心。
    也就没有再继续待下去，跟着侍卫离开了。
    等到熊孩子离开之后，赵皇的脸色顿时阴沉了下来。
    他没想到，橙儿竟然对那沈桥……产生了如此严重的依赖感。
    竟然能让他的橙儿，三番四次的帮他说话。
    他终究，还是低估了沈桥。
    低估了此子的影响力。
    赵皇低垂着眼眸，眼神中的杀意丝毫不掩饰。
    “禀陛下，门外江南总督之女，李未曦求见！”
    此时，门外再次传来了侍卫的声音。
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十一章 赵皇让步
    听到侍卫的话，赵皇的眼眸依旧阴沉着。
    李未曦来了？
    她来干什么？
    还能是因为什么？
    不知为何，赵皇此刻心中更气了。
    怎么所有人都在跟他作对？
    怎么所有人都要救沈桥？
    此刻，赵皇眼神中的杀气再没有任何掩饰。
    一旁的小太监直接吓的瑟瑟发抖。
    当陛下生气的时候，他根本连话都不敢讲了。
    而那位来通报的侍卫，此刻也是半句话都不敢说。
    跪在殿下，一言不发。
    许久之后，赵皇的眼神逐渐平静了下来。
    深呼吸一口气。
    赵皇点点头：“让她进来吧？”
    ……
    门外，一袭劲装的李未曦踏入了殿中。
    她面色平静，目光看向了殿上的赵皇。
    “臣李未曦，拜见陛下。”
    此刻，陛下脸上的阴霾尽散，浮现出了和蔼可亲的模样。
    再没有了先前半分的怒意。
    此刻的赵皇，完全就是一副和蔼可亲的模样。
    果然，能当皇帝的都很不一般。
    不说别的，演技一定很好。
    面部表情管理一定都相当到位的。
    “平身吧！”
    赵皇面露几分笑意：“侄女你今日怎么有空来见朕了？”
    李未曦出声道：“臣今日前来，是想来找陛下求情的。”
    赵皇微微眯着眼睛，出声道：“你也是为了沈桥而来？”
    事情已经闹的这么大，若是赵皇还装不知道，那就真的不对劲了。
    所以，赵皇直接提起了此事。
    而李未曦也是直接点头：“没错，臣的确是为了他而来。”
    “我知道。”
    赵皇脸上的笑容依旧没有散去：“但是……你可知道，他犯了什么罪？”
    李未曦望着眼前的陛下，点点头：“臣知道。”
    “他犯的是死罪，劫狱天牢。这个罪名，可不小……”
    赵皇望着李未曦，叹气道：“朕知道，他是你的心上人，可终究国有国法，即便是朕，也不能徇私枉法啊。”
    李未曦平静开口道：“臣知道，所以臣才前来找陛下。请陛下看在这么多年情分上，饶他一命。”
    赵皇微微眯着眼睛，盯着李未曦。
    李未曦说话很直接。
    虽然说的话很简短，但其中透露出来的意思，却很明显。
    多年的情分上？
    这不是看在沈桥的情分上。
    而是看在……那位总督的情分上。
    赵皇可以不把任何人放在眼里，但是唯独不能将那位总督不放在眼里。
    当年，赵皇与李政关系密切，两人虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还亲。
    这么多年来，李政为赵国立下了汗马功劳。
    这份功劳，任何人都抹除不掉。
    正因如此，李未曦的这番话，便意味深长了。
    她代表的不是她，而是她身后的那位李总督。
    赵皇的心底有几分不悦。
    然而，他的脸上没有任何表现出来。
    “既然侄女你都如此说了，那朕自然也得给这个面子。”
    这时，赵皇缓缓开口。
    殿下的李未曦猛然抬头，似乎有些不敢确信。
    她今日前来这里，只不过是抱着一丝希望来的。
    无论赵皇到底愿不愿意放过沈桥，她都要来试一下。
    本以为，希望渺茫。
    可是，却没想到，赵皇竟然说出了这么一番话？
    “既然这么多为他求情，那朕……就再给他一次机会。”
    赵皇缓缓开口：“不过，死罪虽然已免，但活罪难逃……”
    ……
    陛下饶恕了沈桥。
    这个消息，也很快从宫中传来出来。
    说实话，这个消息还是很让人意外。
    意外的一时间不知道该说什么……
    剧情似乎有些一波三折了。
    一开始，所有人以为陛下只是想打压限制沈桥，想敲打敲打沈桥，将沈桥彻底掌握在手中。
    却没想到，陛下竟然铁了心的要杀沈桥。
    如此意外的转变，让人猝不及防。
    而当所有人以为，陛下铁了心的要杀沈桥。
    甚至连那些试图去求情的人，都被陛下杖责贬官了。
    所有人都以为，陛下已经下定了决心要弄死沈桥。
    却没想到，陛下突然饶了沈桥？
    当这个消息传出来之后，所有人直接只觉得有些荒唐。
    陛下……未免也有点太草率了吧？
    不过，细细一想，很多人又明白过来到底怎么回事了。
    陛下要处死沈桥，实际上，这的确有些不合情理。
    虽然按照赵国的律法来说，沈桥劫狱被处死，并没有任何问题。
    可是，从情理上来讲……沈桥为陛下立下那么多的功，却落得一个这样的下场，的确说不过去。
    甚至，很多人都是兔死狐悲的情绪。
    而且，这件事情，也闹的太大了。
    不仅仅是朝堂上很多人阻止，更重要的，民间影响也越来越大了。
    陛下忽略了沈桥在民间的影响力，忽略了沈桥在民间的偶像形象。
    陛下要处死沈桥，他们第一个不答应了。
    大家心目中的英雄，怎么能被处死？
    沈桥他做错了什么？
    他只不过是想救朋友，他有什么错？
    就算有错，也一定不是他的错！
    你们知道我们家沈桥有多努力吗？
    “……”
    于是，越来越多的百姓抗议。聚集在宫门外的百姓和读书人越来越多。
    百姓闹事，读书人更是狠。
    民间的话语权和消息流通基本上都掌握在这些读书人的手里。
    读书人或许干不出什么大事来，但是他们有笔，他们能写。
    他们能讽刺。
    有时候，文字的杀伤力，比一切都要来的狠。
    于是乎，事情闹的很大。
    已经到了不可开交的地步。
    若是陛下这个时候还执意的处死沈桥，恐怕会引起动乱。
    甚至严重一点，可能还会出现叛乱。
    到时候，事情无法收场。陛下，他是承担不起这个结果的。
    而且，还有小道消息传出来。
    据说啊，就连太子都为沈桥说情了。不仅仅如此，就连那位江南李总督的千金也去找了陛下……
    在这样的情况之下，陛下让步，显然就是情理之中的事情了。
    陛下即便贵为天子，但也不能将所有人都不放在眼里。
    若是真的为了杀一个沈桥，而失去了大义，导致众叛亲离。
    这得不偿失！
    所以，赵皇做出了让步。
    这是所有人共同努力的结果。
    让赵皇做出了让步。
    然而，等到冷静下来之后。
    所有人仿佛是突然想到了什么。
    倒吸了一口凉气。
    这一切……像极了沈桥的手笔。
    借助舆论压力逼宫，逼的陛下不得不让步……
    如此熟悉的招数和套路，除了沈桥之外，还有谁能做得到？
    也没有人知道沈桥到底是怎么做到的？
    他到底是怎么准确的把握民心，怎么准确的将老百姓的舆论拿捏在手上？
    此子，身上恐怕还有更多的秘密。
    ……
    只不过，在很多人眼里，事情并不算是结束了。
    陛下，的确是做出了退步，饶了沈桥不死。
    但是，死罪免了。
    活罪却也没有逃过去。
    虽然沈桥可以不用死了，但同时，他也被陛下贬官了。
    他太子太傅的身份，被陛下剥夺了。
    刑部郎中的官职，也被陛下收回。
    并且，责令沈桥在三日之内，离开京城。
    从此，不准踏入京城半步。
    这个结果，对于很多人来说，是一个好消息。
    沈桥离开京城，不准再踏入京城。
    对于朝堂之上的官员来说，沈桥便已经基本上没了。
    对他们再产生不了半点威胁。
    从此以后，这个朝堂是他们的了。
    沈桥不过是这个历史舞台上出现的人罢了，最终，还是会消失。
    这让不少朝堂上的人，终于松了一口气。
    ……
    这一日，大理寺天牢之外。
    地下的铁门打开。
    紧接着，走出来两个狱卒。
    两个狱卒卑躬屈膝，此刻脸上满是讨好的神色，看向身后。
    紧接着，一道身影缓缓的从地牢中走出来。
    阳光有些刺眼。
    如今已经进入了秋末，天气也逐渐的开始转冷。
    但是，阳光依旧充足。
    可能是许久没有见过太阳，沈桥被刺眼的光芒照的很不舒服。
    眯着眼睛好一阵，总算是缓过神来。
    久违的太阳，久违的新鲜空气。
    沈桥忍不住深深的呼吸了几口。
    心旷神怡。
    在天牢中的日子，不能说很差。
    毕竟，沈桥的待遇是相当好的。
    相当于天牢当中的贵宾级别。
    但是，即便再好，这也是天牢。
    天牢是终日不见阳光的，沉闷，封闭。
    就算是再好，在这里面呆久了，还是会感觉到不适。
    能把人给逼疯。
    尤其是，天牢中的气味不怎么好。
    即便是早已经习惯，但依旧不能容忍。
    此时，呼吸了几口新鲜空气之后。
    在狱卒的热情招呼下，沈桥缓缓的朝着外面走去。
    站在大理寺门口，沈桥回头看了一眼。
    叹了口气。
    本以为这辈子不会再来这种地方了，没想到造化弄人。
    不过这一次……
    沈桥想了一下，恐怕真的是最后一次了吧？
    感叹完一番只看后。
    转身，沈桥的目光看向了不远处。
    正站着一道青衣身影。
    李未曦正靠在一旁的树下，静静的看着他。
    沈桥走了过去：“怎么只有你来接我，其他人呢？”
    “没有人。”
    李未曦淡淡道。
    沈桥笑笑：“总算是出来了，我本以为事情没有那么简单。没想到这位陛下也并不傻……你说说，我这算不算是……捡回了一条命？”
    赵皇的让步，的确是沈桥没想到的。
    甚至先前在天牢中，沈桥都做好了最坏的打算。
    他不可能坐以待毙。
    赵皇既然不放过他，那沈桥只能自己求生。
    等死，那是傻子才干的事情。
    李未曦没有回答沈桥这个问题，只是眼神复杂的望着沈桥。
    “你这么看我干什么？”
    沈桥觉得有些奇怪，李未曦的眼神似乎很奇怪。
    李未曦也没有回答，而是将目光转移到了一边：“你接下来，有什么打算？”
    接下来的打算？
    沈桥愣了一下。
    随即意识到了什么……
    “还不知道。”
    沈桥摇摇头。
    他接下来没有什么打算，他自己都还没理清楚。
    这一次虽然死里逃生，但是，沈桥也不能继续在京城待下去。
    原本沈桥也打算离开京城的，只不过事情发生的太过于匆忙。
    沈桥一时间还没有来得及计划下一步。
    他还有很多事情没有交代处置。
    即便是要离开京城，他也需要做很多的准备。
    但是现在，显然来不及了。
    能活下已经很不容易，其他的，都不太重要。
    只不过，还有一件事情，却非常的重要……
    沈桥看了李未曦一眼。
    “你呢？”
    沈桥反问她。
    “我什么？”
    沈桥望着李未曦，出声问道：“你的计划呢？你接下来……打算怎么办？”
    李未曦目光看向前方，双手抱胸：“我没有计划。”
    “没有计划是什么意思？”
    “我还有很多事情要做，还有很多坏人要抓……我没有计划，也不需要计划。”
    沈桥沉默。
    他听懂了李未曦话中的意思。
    这就是她的计划。
    她要留在京城。
    沈桥这一次，是必须要离开京城。
    他只有几天的时间。
    这么短的时间，根本就来不及做什么。
    一旦离开京城之后，意味着他这辈子可能都不会来这个地方。
    也不能来了。
    若是李未曦选择呆在京城，那也就意味着，他们以后……可能再也见不到了。
    所以……
    沈桥看了李未曦一眼，这是她的选择吗？
    她最终的决定吗？
    沈桥内心暗自叹了口气。
    还是他想的简单了。
    天底下的事情，哪有那么多如此简单的？
    感情的事情，就非常复杂。
    显然是沈桥所处理不了的。
    “既然如此，那你……”
    沈桥沉默了一下，望着李未曦：“多保重！”
    李未曦回过头，盯着沈桥看了一阵。
    许久之后，她也面色平静的点点头：“你也是。”
    说完，李未曦转身离开。
    “你去哪里？”
    “回家！”
    李未曦离开了。
    沈桥站在原地。
    内心空空的。
    一瞬间，沈桥有种想上前去，将李未曦绑着离开的冲动。
    不过，最终沈桥还是放弃了这个想法。
    虽然他想让李未曦跟着她一起走。
    但李未曦是个很有想法的人，她决定了的事情，沈桥改变不了。
    即便沈桥强求也没用。
    当然，更重要的是沈桥打不过她……
    她打不过李未曦，就改变不了她的想法。
    事情……并不好办。
    沈桥摇摇头，暂时将这件事情抛在脑后。
    当下，还不是思考这些事情的时候。
    沈桥朝着京城门外走去。
    他现在，还有更重要的事情要做。
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十二章 离京之前
    京城。
    沈桥被陛下释放的消息，还是很快便传入了民间。
    老百姓们欢呼雀跃。
    庆祝他们的胜利。
    这一次，沈桥被放，人人都有参与感。
    仿佛陛下是听到了他们普通老百姓的呼声了，才释放了沈桥。
    一时间，老百姓们喜气洋洋。
    那原本聚集在刑部门外的老百姓，也终于不抗议了。
    那些读书人，也终于不再抨击朝廷。
    不过，当许多老百姓跑到了大理寺天牢门外，准备等着接见他们的英雄沈桥时。
    才突然知道，沈桥已经悄然的离开了京城。
    而且……
    同时还传来了一个消息。
    陛下虽然饶恕了沈桥的死罪，但是却将沈桥削官，贬出了京城。
    这也就意味着，以后，京城就再容不下沈桥的存在了？
    一时间，不少老百姓惋惜不已。
    在他们眼里，沈桥已经是属于他们京城的人。
    作为他们京城的文化代表，领军人物。
    而现在，沈桥竟然被迫离开了京城。
    同一时间，得知了这个消息，不知道多少大家闺秀深夜落泪……
    总而言之，沈桥似乎就这样消失在了大众的视野当中。
    除了惋惜之外，也有一小部分人，对此感觉到欣慰……再怎么样，沈桥总算是保住了一条命。
    离开京城，或许是最好的选择。
    ……
    京城外。
    沈桥从京城出来，并没有耗费太多的经历。
    门口的将士认出了沈桥，却无人阻拦。
    这些将士，其中大部分都对沈桥佩服不已。
    瞧见沈桥独自出城，他们唯有惋惜。
    沈桥出了城之后，没走多久。
    便瞧见在不远处的道上，停着一辆马车。
    马车旁边，还有一道身影。
    沈桥朝着马车走去。
    走到马车旁，停下了脚步，看向旁边的身影，笑道：“怎么就你一个人来接我？不应该大家欢呼雀跃的来吗？”
    叶柔竹淡淡的瞥了沈桥一眼：“我没让。”
    回答简单干脆，不愧是她。
    沈桥笑了笑。
    自然知道是怎么回事。
    林沁林言等人肯定是非常想来接沈桥的，但被叶柔竹给拦下了。
    他们来这里，人多眼杂，并不是一件好事。
    “走吧。”
    叶柔竹淡淡道，随即转身，上了马车。
    沈桥裂开嘴笑了一下，也屁颠颠的跟着上了马车。
    马车出发，朝着京城郊外走去。
    赶马车的是先前沈家府上的马夫，忠心没有任何问题。
    马车上，沈桥与叶柔竹面对而坐下。
    沈桥几次想要坐到她的旁边，但都被叶柔竹的眼神劝退。
    她虽然闭着眼睛，闭目养神，但却能清楚的感觉到沈桥的每一个动作。
    沈桥惋惜不已。
    想占点她的便宜，简直比登天还难。
    于是，只能暂时压下了这种心思。
    马车一路跌跌撞撞往前行。
    过了一会儿，当马车路过一片小树林时，叶柔竹突然睁开了眼睛。
    朝着马车后看去。
    “怎么了？”
    沈桥愣了一下。
    “有人跟踪！”
    叶柔竹面无表情道。
    下一秒，她掀开马车的车帘，消失在马车上。
    沈桥赶紧跑到马车后，掀开了窗帘。
    便瞧见，刚才消失的大当家，出现在身后不远处的马路上。
    身影如同飘舞一般落在地面上，挡住了几人的来路。
    紧接着，还没等沈桥来得及看清楚。
    那几个突然出现的人，便直接倒在了地上。
    再紧接着，大当家已经重新回到了马车上。
    闭目养神。
    仿佛刚才所发生的一切事情，跟她无关一样。
    似乎从来没有发生过。
    瞧见这一幕，沈桥叹了口气：“我是不是这辈子都追不上你了？”
    叶柔竹睁开了眼睛，瞥了沈桥一眼，嘴角微微扬起。
    似乎还有一丝不屑……
    “……”
    沈桥多少是有些不知好歹了。
    追上叶柔竹？
    以前没有戏，现在恐怕……更没有戏。
    “哎……”
    大概这只能是一个美好的愿望了。
    随即，沈桥的目光又逐渐微冷了起来。
    有人跟踪。
    至于跟踪他的人是什么人，沈桥心中冷笑一声。
    懂的自然懂。
    看来，即便他被放出来了，有的人，还是不放心他。
    更甚……
    此时指不定，还不知道有多少人想要他沈桥的命。
    先前沈桥得罪了朝中那么多人，这一次沈桥虽然侥幸活下了一条命。
    但却也意味着，他失势了。
    如今的沈桥，已经只是普通人。
    这样的情况下，那些先前痛恨沈桥的人，难免会对沈桥痛下杀手……
    沈桥如今的处境，并不好。
    不过……
    沈桥回头瞥了一眼身后的京城方向。
    他已经打算离开这里了，至于其他的，也差不多应该烟消云散了。
    或许……吧？！
    马车一路颠簸，绕过了无数的小道，确定没有人跟踪之后，马车在一个小村庄停了下来。
    这是一个很小的村庄，甚至平日里都很少有人能寻得到。
    马车在村口停了下来。
    沈桥下了马车，还没等他喘过气。
    便感觉有一道身影奔袭而来，直接扑进了他的身子里。
    准确来说，是撞！
    一团柔软，就这样直接撞进了沈桥的怀里。
    软香，熟悉的气息。
    “呜呜呜，你总算是活着出来了，你吓死本小姐了，吓死我了呜呜呜……”
    撞进沈桥怀里的林沁，此时直接哭了起来。
    紧紧的抱着沈桥，不愿意松手。
    她太担心紧张了。
    自从沈桥进了天牢之后，她就没有一天休息好的。
    此刻，沈桥终于平安出现，早就绷不住的她，毫不掩饰自己的情绪。
    沈桥摸着她的头发，安慰道：“我这不是没事了吗？你放心好了，就算在什么样的情况下，我都不会死的。”
    沈桥的确没打算死，他没有这么伟大。
    什么君要臣死，臣不得不死？
    对于他这样九年义务教育不教这种思想的人，完全无用。
    只不过，沈桥入狱，其他人都会非常的担心。
    沈桥抬头，此时正好发现在小山村的门口，早已经密密麻麻聚集了无数人。
    先前从京城出来的人，暂时的藏身在这边。
    当然，藏身的地点并不是只有一个。
    大部分人都藏匿于周围附近的村庄，一旦有任何风吹草动，消息马上会传遍通知。
    此时，不远处，林言也正望着沈桥，望眼欲穿。
    只不过，此时林沁正扑在沈桥的怀里，让其他想上前的人都望而止步。
    这个时候，大家都不是不知好歹的人。
    在大家的眼里，林沁可能是会成为他们女主人的存在。
    这个时候上前去打扰……这不是自找没趣吗？
    不过……
    当大家瞧着沈桥跟林沁抱在一起温存时，不少人的目光悄悄的看向了不远处的……大当家！
    大当家会是什么反应？
    不少人一时间只感觉心惊肉跳……刺激啊！
    期待啊！
    这……好家伙！
    这可是好家伙啊！
    那大当家，谁还不清楚跟沈公子之间的关系？
    看到这一幕，还不立刻手撕情敌？
    然而，让大家失望的是。
    大当家的脸上并没有太多的情绪。
    甚至，她都没有瞥一眼此刻的沈桥两人。
    直接转身离开。
    “小姐！”
    不远处，原本担忧公子，原本打算公子一来，就上前去慰问公子的巧儿，发现自己的位置被林沁给抢先了，先是焦急的一跺脚。
    紧接着，瞧见自家小姐突然离开了，也赶紧跟了上去。
    “小姐，你是不是生气了？”
    “……”
    “小姐，你是不是吃醋了？”
    “……”
    “小姐……”
    “……”
    此刻，确定沈桥没事之后，扑在沈桥怀里的林沁，终于因为太担忧而累的不行。此时一口气松下来之后，便很快在沈桥怀里睡着了。
    沈桥将林沁交给了一旁的侍女，随即这才转身朝着众人走去。
    “沈兄……”
    此刻，林言站在沈桥面前，张了张嘴巴，似乎想说什么。
    他的情绪有些激动，有很多话想说，但此刻见到沈桥，却一句话都说不出来。
    眼神中，满是愧疚神色。
    他知道，这一次全是因为他，沈兄才被抓入了天牢。
    如果沈兄不劫狱，是根本不会有这样的事情发生。
    沈兄也不会，从朝堂之上的权臣，沦落到如今的地步。
    林言很想说什么，很愧疚，但是此刻什么都说不出来。
    “不用说了，我知道的。”
    沈桥摆摆手，打断了林言想说的话。
    “别给我肉麻了……我可不是为了你的。有什么话，以后再慢慢感谢我好了……”
    摆了摆手，沈桥转身朝着小山村里走去。
    此刻，其他的下人侍卫也纷纷上前来，跟沈桥说话。
    等到沈桥跟所有人寒暄了之后，开口道：“对了，所有人等下全部聚集一下，我有事情要通知。”
    其他人点点头，全部散去。
    这个小山村，原本居住的住户并不是很多。
    沈桥这些人出现在这个小山村，难免会造成不小的影响。
    不过，钞能力永远是这个世界上解决问题最好的办法。
    只要银子给够了，一切都好说。
    银子给够了，这些村民都恨不得他们天天住在这里。
    傍晚时分，在沈桥的命令之下，许多人已经汇聚到了村中的祠堂。
    “今天把大家召集在一起，是为了告诉大家接下来的行动。”
    沈桥的目光在所有人脸上扫过，缓缓开口：“想必大家应该也已经清楚，从今以后，京城就再没有了我们的容身之处。”
    “所以接下来，我们是要回苏州的。不过计划突然，恐怕没有做好任何准备。回苏州的路途遥远，恐怕还会出不少意外……”
    沈桥的话还没说完，徐老汉已经第一个站了出来。
    “公子，你放心，不管你去哪里，俺们就跟着你一起。不管如何，俺们始终都是公子你的人。”
    “没错，我也是！”
    “算我一个……”
    徐老汉一开口，其他人也是纷纷附和。
    他们这些从苏州便已经跟随了沈桥的人，对沈桥自然是忠心耿耿。
    沈桥点点头，说道：“昔日来京城，为的就是报仇。今日之后，报仇的事情已经告一段落……苏州，才是我们的家。等回到了苏州，我沈桥也不会亏待任何一个兄弟……”
    说着，沈桥微微眯着眼睛：“不过，这一趟回苏州的路途，除了遥远之外，恐怕，还有别的事情会发生……”
    “什么事？”
    林言忍不住问道。
    沈桥冷笑一声：“恐怕，有人不愿意我活着离开！”
    今日被人跟踪，沈桥便已经意识到。
    事情还没有完全结束。
    沈桥没死，还是有人内心不安的。
    有人不想看到沈桥还活着。
    这一趟，沈桥回苏州，肯定没有那么容易。
    路途中，谁也不知道会发生什么。
    尤其是……
    沈桥眼神中闪过一丝冷意。
    “让他们来吧，我们怕他们不成？”
    有人咬牙开口道：“只要有我们在，定然会护送公子安全回到苏州。”
    “没错！”
    “……”
    听取了大家的意见之后，沈桥终于下定了决心。
    他目光再次缓缓的在所有人脸上扫过，随即出声道：“事不宜迟，如今京城有不少人在寻我的下落。所以，需要赶紧行动。”
    “今晚大家好好休息，收拾东西，明日一早，所有人集合，回苏州。”
    “……”
    夜色如墨。
    夜晚。
    沈桥坐在小山村的某处屋顶上，仰望星空。
    漫天繁星，冷空气吹拂，沈桥稍微裹紧了身上的衣服。
    天气真的已经冷了，又快到了冬天。
    在京城待的太久，沈桥倒是很久没有出现在这样的地方。
    偏僻的小山村，没有多少人烟。
    夜晚降临，周围便陷入了一片黑暗，唯有蝉鸣鸟叫的声音。
    这一刻，沈桥的心情无比放松。
    这时，耳边突然有了声响。
    紧接着，一道身影出现在沈桥旁边。
    坐下。
    沈桥瞥头看去。
    “你怎么知道我在这里？”
    叶柔竹并没有回答这个他的这个问题，同样仰望着星空。
    许久之后，她突然开口道：“你觉得，事情真的结束了？”
    沈桥恍然，看了她一眼，笑道：“为何这么说？”
    “你觉得呢？”
    沈桥想了一下，摇摇头：“没有。”
    随即，他眯着眼睛：“有些蹊跷的……”
    “他那么巴不得弄死我，却又突然放过了我……怎么可能有那么好心。”
    “想回苏州，恐怕没有那么容易。再者……”
    沈桥笑道：“即便回了苏州，那也是在他的地盘之下，岂能有宁日？”
    即便苏州距离京城千里之外，但毕竟在赵国的疆土之内。
    只有千日做贼，哪有千日防贼的？
    “所以，我倒是想看一看，他到底会怎么对付我。”
    沈桥脸上浮现了一丝冷笑：“我也正好想试探一下他的决心……”
    说着，沈桥又看了叶柔竹一眼，随即小心翼翼道。
    “不过，到时候你可要保护我啊……我可能打不过他们……”
    “……”
    书生的悠闲生活

第四百六十三章 路遇袭击
    京城。
    皇宫。
    一道身影急匆匆的踏入了御花园。
    此刻，御花园内，大内侍卫把守着门口。
    这道身影没有任何阻拦之下，进入了御花园。
    随即，来到了湖边。
    此时，湖边正找着一道身影。
    赵皇正站在湖边，双手背后，目光静静的看着湖面。
    “陛下。”
    这道身影来到赵皇身后，单膝跪倒在地上。
    听到身后的声音，赵皇缓缓的回过头。面无表情的看了眼前一人，问道：“如何了？”
    “计划一切就绪，就等陛下的旨意了！”
    此人沉声道。
    低着头，看不清楚模样。
    “朕知道了！”
    赵皇缓缓点头。
    目光又看了一眼远处，随即转身，摆摆手：“去做吧，不要让朕失望。”
    “是，属下定当竭尽全力，誓死完成陛下旨意！”
    说完，他退下。
    赵皇依旧站在湖边，望着平静的湖面。
    许久之后，一道身影悄无声息的出现在他身后。
    万古不变的灰衣长袍，一张邹巴巴的老脸，仿佛随时都会昏昏欲睡。
    这位老宦官，乃是赵皇身边最忠臣的奴才。
    多年前便已经跟随在赵皇的身边，乃是赵皇最信任的人。
    只不过，他的年纪似乎已经不小了，时常嗜睡，很少出现在众人的视野里。
    也只有在这个时候，他才会出现。
    “朕终究还是有些不放心啊！”
    许久之后，赵皇叹了口气。
    随即，他转身，瞧了一眼老宦官：“这一次，不能再出事了……你懂朕的意思吗？”
    “老奴知道了！”
    老宦官依旧低着头，宽大的衣袖包裹着双手，也看不清楚他的模样。
    只不过，他的声音很低沉。
    语气中，却带着几分坚定的语气。
    下一秒，他的身影消失在原地。
    赵皇的脸上，也终于浮现出了一抹笑容。
    他抬头看了看远方，喃喃自语。
    “一切，都快要结束了！”
    ……
    第二日清晨，李北风起了一个大早。
    等他起来时，停留在这个小山村的众人，早已经准备好。
    既然已经打算离开京城，那么便刻不容缓。
    继续在京城待着，越久越不利。
    正因如此，沈桥打算趁着所有人都还没注意的时候，悄然离去。
    “走吧。”
    林沁已经醒过来了，精神和心情也好了不少。
    她本想拉着沈桥一起上马车，但是瞧见巧儿早已经拉住了沈桥，便只能恨恨的一跺脚。
    这个死丫头，回头再跟她算账。
    沈桥自然也注意到了林沁的目的，林沁明显是想要跟她说些什么……
    不过，眼下显然不是好机会。
    大当家等人还在，虽然大当家一直假装视而不见。
    但沈桥可清楚的很，以大当家那小心眼的心思，她肯定都记在了心上……虽然没有表现出来，但这些都是要还的。
    这是沈桥多少次血泪教训总结出来的经验。
    虽然每次大当家似乎都没什么反应，但每次出事之后，大当家也日常不愿意搭理沈桥。
    所以，眼下这个时候，沈桥选择了孤身一人。
    谁也不得罪！
    马车他是不坐了，干脆直接找了一匹马，自顾自离开。
    马车和马匹都是早就买好的了。
    于是，在准备完之后，浩浩荡荡的一大批人，开始分批的离开。
    沈桥大概算了一下，如今他们这个队伍，下人侍卫加起来，就足足有三四百人。
    这么多的人若是同时离开，必定会引人注目。
    所以，只能分批次的离开，才能不被人发觉。
    当然，虽然是分批次离开，但各自都有联系。一旦哪一方出了事，其他人也能迅速支援到。
    而沈桥等人，则是混迹在其中，也悄然的离开了小山村，踏上了返回江南的道路。
    昔日从苏州来京城时，一路上跌跌撞撞，花了差不多近两个月的时间。
    这一次回去，恐怕时间也差不多。
    这是一段很长的路途。
    对于不少侍卫来说，他们本就是苏州的人，后被沈公子收留，培养。为了保护沈公子来到了京城。
    如今要回苏州，回家了，他们自然是无比兴奋。
    所有人都打起了精神。
    当然，也有些人心情并不好。
    比如说林沁。
    没能将沈桥拉到马车上来，她气呼呼的。
    她当然知道原因……沈桥不就是对那个女人有意思吗？
    想着想着，林沁又气馁了。
    这段时间发生了这么多的事情，她突然意识到，自己竟然帮不上任何忙。
    虽然被人称为苏州第一才女，但是来到京城之后，她的优势荡然无存。
    论才华，那个叶柔竹不比她低多少，论容貌，叶柔竹也不比她差。
    甚至论气质的话……就连她都嫉妒叶柔竹。
    人比人，气死人！
    尤其是这段时间，沈桥出事，沈桥被抓，她不但什么忙都忙不上，反而还是一个累赘。
    相比起来，叶柔竹不但能主持大局，还能救沈桥……
    越这么想，林沁越沮丧。
    她好像真的斗不过叶柔竹……
    当然，心情不好的不只是林沁，还有林言。
    林言的心情也非常的不好。
    一是因为内心愧疚，他一直都以为是自己造成了这一切。
    如果不是自己的话，就不会有这么多的事情。
    是他连累了所有人。
    然而另一方面……
    如今离开了京城，以后这辈子估计也不会再踏上这片土地。
    那他跟赵姑娘……岂不是凉了？
    他跟赵姑娘两情相悦，却被棒打鸳鸯，一对恩爱之人，以后却两地相隔，再也见不到。
    世界上还有比这更惨的吗？
    想着想着，林言就更加伤心了。
    他好几次都想留下来，不走了。
    可是最终，他还是忍住了。
    一来，他不能丢下所有人独自留在京城。
    二来，即便留在了京城也无济于事。
    他跟赵姑娘之间，是不可能的。
    他只是一个普通的纨绔，商人之子。
    但是赵姑娘呢，乃是尊贵的公主，堂堂的佳宁公主。
    他这是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉。
    即便他留在京城，也不可能跟她在一起。
    这一次，沈桥为了救他，将自己的前途全部搭上。
    下一次，谁能救他？
    林言心里很清楚这一点，他不能成为大家的累赘。
    于是，林言还是放弃了留下来的想法。
    只不过……想到以后的事情，他的情绪便更加失落了，一路上兴致都不高。
    另一辆马车上。
    坐的是大当家和巧儿。
    马车一路颠簸，但是大当家和巧儿都是一等一的高手。
    别看巧儿看上去如此乖巧可爱，但实际上，她的真正实力可不低。
    甚至比沈桥还要高上不少。
    当然，论实战经验的话，那就不一定了。
    巧儿作为大当家身边的侍女，自幼跟着大当家一起长大，自然也是免不了受到大当家的指点。
    自然而然，巧儿的实力不俗。
    然而，虽然实力不俗，但巧儿的实战经验却少得可怜。
    叶家寨存在的时候，根本没有需要她出手的机会。
    有大当家在，她这个小小侍女，就乖乖的在后面看热闹好了。
    所以，虽然巧儿的表面实力比沈桥身后。但真要是实战打起来，巧儿不一定是沈桥的对手。
    不过，表面实力深厚，便还有一个好处。
    这就意味着巧儿的内力深厚。
    内力深厚着，才会对于一路奔波的路途影响并没有那么大。
    此时，巧儿有些百无聊赖的趴在马车边。
    时不时的掀开窗帘，看看外面。
    又忍不住看了自家小姐一眼，大当家仿佛是对这些都不感兴趣。
    上了马车之后，便一直在闭目养神。
    “小姐，我们真的要离开京城，以后都不来了吗？”
    大当家缓缓的睁开眼睛，瞧了她一眼：“你舍不得这里？”
    “也不是！”
    巧儿摇摇头。
    她的确来了京城一段时间，对京城的繁华也有所向往。
    但是，她从来没想过留在京城。
    苏家才是她有归属感的地方。
    但是，这一次如此匆忙的离开京城，还是让巧儿有些惋惜。
    “公子这一次离开京城，他会后悔吗？”
    巧儿惆怅的开口：“世事无常，万一公子……他后悔了呢？”
    巧儿担心的还是沈桥。
    公子突然一夜之间从那么高的位置摔下来，成为了普通人，他心里承受得了吗？
    别看公子表面看上去嘻嘻哈哈的，但是他内心……真的高兴吗？
    大当家瞥了一眼自家满脸担忧模样的侍女，眼神平静。
    自己这侍女，胳膊肘早就往外拐了。
    “放心吧，他不会后悔的。”
    大当家伸手摸了摸巧儿的脑袋，眼神中露出了几分异样的神色。
    “而且，他也不一定会离开。”
    巧儿眨巴了一下眼睛，好奇道：“为什么呀？”
    “因为啊……”
    叶柔竹摇摇头，淡淡道：“有些事情，还没有结束……”
    巧儿一脸奇怪，似懂非懂。
    不过还是点点头。
    巧儿毕竟傻乎乎的，没有去想那么多，也想不到那么多乱七八糟的。
    她很快就不再烦恼。
    “不管啦，咱们回到苏州以后，再也不来这里了。以公子的本事，即便是在苏州，也能成为很厉害的大人物的。”
    巧儿大大的眼睛里，满是对沈桥的崇拜之色。
    一旁的大当家没有开口说话。
    她瞧了一眼巧儿，目光又看向马车外。
    眼神中一闪而过一丝担忧神色。
    队伍前方，沈桥坐在马上，心情挺郁闷的。
    骑马显然没有马车来的舒服。
    但是……没得选择。
    马车在后面，但沈桥没法选择。
    叹了口气，沈桥只得坚持下去。
    不过还好，沈桥多少还是学过一点骑马技术，也不至于丢人。
    由于众人是分批次离开的，所以沈桥这一批人并不算多，大概加起来也不过是四五十人，以商队作为掩护，并不起眼。
    一行人的行走速度并不慢，离开京城范围之后，行走了一段时间，便离开了官道，走上了一条郊区小道。
    走官道容易被发现，并且，路途也更远。
    小道利于隐藏踪迹，虽然路的确不太好走，但路途也要短一点。
    当然，更重要的是，小道上利于大家的联系。
    等到彻底离开了京城的范围之后，沈桥微微的松了口气。
    总算是离开了。
    接下来只要顺着小道，再过了十几里之外的驿站后，便彻底的南下。
    到时候，即便是有人追杀而来，沈桥也不在乎了。
    然而，沈桥这一口气还没松懈多久。
    危机，终于还是降临了。
    当队伍走到即将到驿站的位置。
    这一段路途，周围杂草树木丛生，四周无任何人烟。
    小道的附近，便是一片深山。
    当走进这片小树林之后，大树参天蔽日，遮住了所有的阳光。
    天气渐冷，一股寒风，吹的众人都有些冷意。
    当大家踏入这片森林没多久之际，突然，强烈的危险信号传了过来。
    大部队当中，有些身手较为高的高手，立刻察觉到了危险。
    “不对劲！”
    沈桥猛然一拉马匹，停在了院子。
    他虽然察觉不到什么危险，但是内心猛然涌现起了一股不祥的预感。
    他的目光扫视了一圈周围……太熟了！
    这样的环境，太适合偷袭了。
    换成是他沈桥的话，也必定会选在这样的位置。
    四面包抄，瓮中捉鳖！
    脑海中这样的念头刚刚升起，从周围的树林中，便瞬间传来了声响。
    “咻咻咻！”
    下一秒，从树林中射出数道弓箭，齐刷刷的朝着人群众人而来。
    强大的危机本能感，让沈桥一个翻身，从马背上翻身下来，躲过了弓箭的袭击。
    然而，他身旁的马屁就没有那么幸运了。
    身中数道弓箭，顿时惨叫一声，开始发狂的跑了起来。
    突如其来的袭击，瞬间让所有人意识到，有人偷袭。
    周围的属下，皆是受到过严格训练之人。
    加上许多人，乃是从真正实战中出来的，经验颇为丰富。
    在遇到袭击之后，先是片刻慌乱，紧接着，所有人冷静了下来。
    瞬间全副武装起来。
    “保护公子小姐！”
    数道身影靠拢到沈桥和林沁的马车附近，将人保护在其中。
    紧接着，其他人瞬间拔剑。
    这时，树林间的弓箭袭击再次而来。
    紧接着伴随着的，从四面八方，突然跳出无数道身穿黑衣的蒙面身影。
    手持兵器，冲入人群当中。
    一场大战，一触即发！
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十四章 赶尽杀绝
    一场大战，一触即发。
    从森林的四周，瞬间冲出数道黑衣蒙面身影，朝着人群冲了进来。
    “迎敌！”
    沈桥这边严正以待，众人瞬间摆出阵型姿态，迎敌，与黑衣人厮杀在一起。
    刀剑相撞，场面瞬间一片混乱。
    这些黑衣人袭击的猛烈，瞬间与沈桥手底下的侍卫厮杀在一块。
    一个照面，瞬间就倒下了数人。
    沈桥的眼神瞳孔猛然一缩。
    袭击来的来突然了。
    虽然在进入这片树林之后就察觉到了不对劲，但等到想要离开已经来不及。
    这片树林太适合袭击了。
    当沈桥等人进来之后，便再也离不开。
    他们的后路也已经被堵住。
    此刻，从他们来的方向，也瞬间出现了无数道黑衣身影，拦住了后路。
    人数极多，密密麻麻！
    这一刻，沈桥终于还是大意了。
    他原本以为，离开了这里，就再也没有太大的担忧。
    但终究还是等来了……
    那些人，真的没打算放过自己！
    如此之多的人，显然是早有准备。
    他们早就做好了准备，在这里设下埋伏，正等着沈桥来自投罗网！
    此刻，沈桥这一行人，手底下也不过只有五六十人左右。
    这些侍卫武艺高强，皆是身经百战之辈。
    他们的实力极高，并且之间的配合极其默契。
    然而，这些黑衣人的实力，却也不俗。
    他们竟然能挡住沈桥侍卫的攻击，竟然还不是特别落入下风。
    更严重的是。
    黑衣人的数量实在是太多了。
    周围的森林树后，源源不断的出现着黑衣人。
    短短瞬间，人数便已经是沈桥这边的数倍。
    而且人群中的黑衣人，其中更甚有实力强劲者。
    如此多的高手……
    沈桥的瞳孔猛然一缩。
    脑海中一瞬间仿佛想到了什么。
    但是眼下，根本来不及思考这些。
    此刻，越是慌乱危机，沈桥越是冷静。
    “喊人！”
    沈桥顿时下达了命令。
    顿时，旁边的一个侍卫从身上抽出了一个烟花。
    紧接着，拉动引线，对着天空。
    瞬间，一道烟花冲出，直上云霄，瞬间在天空炸开。
    信号弹！
    先前，沈桥将大家分批次安排离开，一来是避人耳目。
    二来，是防止大家被一窝端了。
    此刻，当遇袭之际，其他人并没有走远。
    信号弹一出，其他人便会迅速支援过来。
    “撑住，等支援，保护好小姐！”
    此刻，虽然战况激烈，但沈桥这边的侍卫非常有组织有纪律的结阵，挡住了黑衣人一波又一波的袭杀。
    如此混乱之下，沈桥最担心的还是林沁林言等人的安危。
    他们几乎是场上唯一不会武功的人。
    于是，沈桥快速转身，来到了林沁的马车旁。
    此刻，马车里，林沁神色无比紧张。
    当瞧见沈桥掀开车帘，她立刻紧张的上前，抓住了沈桥的衣袖：“怎，怎么回事？”
    “放心，没事吧！”
    沈桥出声安慰道：“只不过是有人不想我活着回去罢了。”
    “那，那怎么办？”
    林沁神色很是担忧。
    “放心吧，我早有准备。”
    沈桥摇摇头，让她不用担心。
    虽然这些人来的很突然，但是，沈桥也不是完全没有准备的。
    在京城的这近一年的时间里，沈桥并没有荒废功夫。
    并且，他所带来的这一批侍卫高手，实力都算是顶尖级别的。
    沈桥在沈府设下了武台，又专门划分了习武的场所。
    专门就是为了训练沈府的这一批高手。
    加上先前大当家从江南也带来了上百的高手，这些高手在大当家的指点之下，实力比寻常高手还要厉害上不少。
    拥有如此之多的侍卫，他们实力不但雄厚，而且配合起来，更是要比寻常的高手更要厉害。
    只要不是那种人数太多的军队士兵来，沈桥都不放在眼里。
    林沁虽然很是担忧沈桥，但此刻也知道她帮不上忙。
    再加上，她对于这样的事情早已经习以为常。
    当初在苏州的时候，她就没有少经历过这样的事情。作为林家大小姐，也没少经历过被绑架被人袭击。
    尤其是去年跟沈桥在山谷那一次，比现在更要凶险。
    所以，在短暂的惊慌之后，她很快冷静了下来。
    她知道，自己现在手无缚鸡之力，这个时候必须要冷静并且乖乖听话。
    否则，一旦她要是出了什么差错，一定会被沈桥惹上麻烦的。
    于是，林沁点头：“你放心，我一定会小心的，那你也要小心点。”
    沈桥点点头，正打算离开时。
    林沁突然抱住了沈桥。
    没等沈桥反应过来，林沁又推开了沈桥。
    站在马车外的沈桥，有些没太理解林沁的行为。
    不顾，此时他也顾不得那么多。
    周围的黑衣人越来越多，此时已经陷入了混战当中。
    已经有黑衣人袭击到了沈桥的跟前。
    持着刀便朝着沈桥狠狠砍了下来。
    “滚！”
    沈桥早已经不是昔日那个手无缚鸡之力的弱书生，他瞥了一眼眼前的黑衣人，随即一脚狠狠的踢了出去。
    这个黑衣人的身影直接被沈桥一脚踢飞了出去。
    紧接着，当沈桥的目光瞧见周围的情景时，才意识到情况有些不妙。
    沈桥的这些这些侍卫高手虽然的确厉害，并且结阵起来，也的确很强。
    但是，人数终究太少了。
    黑衣人密密麻麻周围将沈桥所有人包围的水泄不通。
    在如此情况之下，即便沈桥的侍卫再厉害，也抵挡不住对方人海战术。
    不断的有人倒下。
    又不断的有人顶上去。
    短短的时间内，便已经有十几二十个人受伤严重。
    其他人瞬间收缩在一起。
    然而，黑衣人的攻击也越来越猛烈。
    他们盯上了人群当中的沈桥，不断的冲破防线，直指沈桥而来。
    侍卫为了保护沈桥，不得不分出心来保护沈桥。
    在这样的情况下，更是难以应敌。
    “砰！”
    沈桥的内心也焦急了起来。
    这些侍卫，都可是他沈桥的心血。
    损失任何一个人，他都会心疼的。
    如今眼看，已经有数人倒下，再也起不来。
    沈桥的眼神中满是冷意。
    他提起旁边地上的一把剑，也冲入了人群当中。
    紧接着，另一辆马车上，巧儿也出来了。
    手持一柄长剑，跟沈桥并肩作战。
    “你怎么出来了？”
    沈桥赶紧问道。
    巧儿满脸严肃倔强道：“公子，巧儿来帮你。”
    沈桥对于巧儿还是很担忧的。
    虽然巧儿的实力在沈桥之上，但是她没有多少实战经验。
    万一她出了什么事，沈桥于心不忍的。
    “公子你就放心吧，巧儿不会有事的！”
    在一剑将一个试图偷袭的黑衣人刺穿之后，巧儿此刻也是满脸寒霜模样。
    昔日那个可爱的巧儿，此时满是恨恨之色。
    “他们这些人，都该死！”
    沈桥有点目瞪口呆。
    平日里乖巧的巧儿，凶狠起来……也还是蛮可爱的啊。
    沈桥这才意识到，巧儿虽然乖巧。
    但是……
    毕竟是从叶家寨出来的啊！
    耳濡目染惯了，肯定多少也会沾染一些习性。
    平日里倒是乖巧，但是到了这个时候，天性都会展露出来的。
    “大当家呢？”
    沈桥赶紧问道。
    现在情况紧急，沈桥的侍卫明显就要扛不住了。
    援军还没赶来，这个时候，沈桥只能将希望求助在大当家的身上了。
    有大当家坐镇，多少也还能撑一会儿。
    然而，巧儿只是摇摇头：“小姐走了！”
    “走了？！”
    沈桥一愣，“怎么回事？”
    “刚才小姐突然一言不发，直接走了，我也不知道去哪了！”
    沈桥猛然回头，刚才一片混乱，他根本就没意识到大当家离开。
    她去哪里了？
    这个时候，她怎么突然就走了？
    难道是卖了自己了？
    沈桥摇摇头。
    不可能的。
    大当家是不会卖他的。
    但是，大当家这下是去哪了？
    “你不知道她去哪了？”
    沈桥赶紧问道。
    巧儿摇摇头：“不知道，但是小姐面色挺严肃的……我也不知道她去哪了，她只是让我保护好公子……”
    沈桥微微眯着眼睛，这个时候大当家通常情况下是不会离开的。
    她若是离开了，那么就只能说明一个问题。
    有比此时更严重的事情发生。
    但沈桥现在已经来不及思考这么多。
    沈桥的侍卫倒下的越来越多，黑衣人的袭击也越来越凶猛。
    没有大当家护身，此刻的这些侍卫根本就抵挡不住。
    这些后一人全部朝着沈桥而来，目的就是为了弄死沈桥。
    这个时候，其他的侍卫都在不断的保护着沈桥。
    巧儿也挡在了沈桥的旁边，不断的解决那些试图袭击进来的黑衣人。
    但是……
    人数终究是太多了。
    即便沈桥这边的实力比黑衣人要强。
    但是仍然抵挡不住如此凶猛的攻击。
    没过多久，沈桥便气喘吁吁。
    “不行，这样下去，我们都会死的！
    沈桥一咬牙。
    此刻，旁边有侍卫视死如归：“公子，你们先走，我等帮你杀出一条血路来，你先走！”
    “对，公子你先走，不用管我们！”
    “誓死保护公子！”
    “……”
    此刻，眼看已经挡不住。
    其他的侍卫此刻全是请求沈桥先走。
    他们要杀出一条路来，护送沈桥离开。
    他们这些人，原本只是苏州城外混日子的人。
    甚至，其中大部分人都是无父无母的孤儿，如果不是沈桥收留他们，指不定他们哪一天也会饿死在街头。
    而沈公子收留了他们，给他们吃喝，教他们功夫。
    这份恩情，他们记在心中。
    平时也非常刻苦的学习功夫，就是为了保护好公子。
    而现在，则是他们保护公子献身的时候到了。
    沈桥有些感动，这些人都是他一手选拔出来的。
    其中许多人，大家在经过了一年的相处，早已经结下了深厚的友情。
    将他们所有人丢下，自己独自离开，沈桥做不到。
    “我不能走！”
    沈桥沉声道，他是不会丢下所有人的。
    “全力迎敌，我们的人正在赶来的路上，马上就到了！”
    听到沈桥非常决然的拒绝，其他侍卫此刻眼睛也有些红了。
    “保护公子！”
    “跟他们拼了！”
    “……”
    这一刻，这些侍卫爆发出了极其强大的意志，暂时的挡住了这些黑衣人的攻击。
    然而，终究只是徒劳的。
    黑衣人实在是太多了。
    其中不乏有高手在其中。
    沈桥身边的人，一个一个的倒下。
    终于，当所有人似乎都到了强弩之末时。
    远处，传来了阵阵脚步声。
    原本袭击的黑衣人，此刻猛然回头看去。
    不远处，无数道身影奔袭而来。
    迅速，便已经出现在众人的视野中。
    当瞧见这些身影时，沈桥深深的松了一口气。
    脸上露出了无比兴奋的神色：“兄弟们，咱们的人来了！”
    原本已经绝望了的侍卫，此刻瞧见援军赶到。
    顿时爆发出了强烈生存的希望。
    气势如虹。
    “杀，杀光他们！”
    “咱们的兄弟来了，该咱们报仇了！”
    “一个不留！”
    原本，无数黑衣人将沈桥等人包围在其中，瓮中捉鳖。
    然而，当沈桥的其他侍卫援军赶到时，情况突然一下子扭转了。
    赶到的援军形成了反包围，将这些黑衣人例外包围。
    顿时，黑衣人腹背受敌。
    而赶来的侍卫，当看到沈公子和自己昔日的同伴竟然如此惨烈时。他们一个个愤怒了，杀气腾腾直接杀入人群当中。
    瞬间，又是一场混战。
    这些黑衣人，一个一个的倒下。
    原本，这些黑衣人的人数比沈桥要多。
    等到沈桥的侍卫全部赶到时，这些黑衣人的数量没了优势。
    那么接下来，沈桥侍卫的纪律性便展现了出来。
    无与伦比的团结，以及摆出的杀阵，都让这些黑衣人难以招架。
    虽然黑衣人当中不乏有高手的存在。
    但是，再厉害的高手，也挡不住组合阵的袭杀。
    情况，突然一下子反转起来。
    黑衣人，节节败退。
    此刻，他们瞧着不妙，已经有了撤退的迹象。
    “杀！”
    人群中，沈桥目光冷冷的扫视了一圈这些黑衣人。
    这些黑衣人身份神秘，人数众多，并且，其中高手如云。
    整个京城中，自唐家倒下之后，能供养如此之多高手的家族并不多。
    而跟沈桥有仇的，也更是屈指可数。
    那么，这些人是谁派来的？
    沈桥眼神中的冷意更甚。
    果不其然，赶尽杀绝！
    那位天子，当真是好手段！
    此刻，沈桥的眼神冷冽。
    语气不带一丝感情。
    “一个不留！”
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十五章 大当家受伤
    随着援军的赶来，场上的情况一下子发生了逆转。
    黑衣人节节败退。
    最后，已经开始试图逃亡了。
    然而，这一次，沈桥痛下下手，没有任何留情。
    黑衣人，死伤惨重。
    不过，仍然还是有不少黑衣人跑了的。
    “公子，要追吗？”
    徐老汉气喘吁吁的出现在沈桥的身旁。
    此刻，徐老汉神色狼狈，身上不少地方已经沾染上了鲜血。
    伤口也不少，看上去伤势不轻。
    不过，此时徐老汉满脸凶狠模样。
    眼神像极了要吃人一般，愈战愈勇。
    他手持一柄大刀，杀气腾腾道：“公子，俺这就带兄弟就将这帮狗日的全宰了！”
    以往在叶家寨当山贼的时候，从来只有他们叶家寨的人偷袭别人。
    何时这样被别人偷袭过？
    而且，这一次偷袭还死伤了这么多的弟兄。
    徐老汉早就愤怒不已，恨不得将这帮狗日的全部杀光。
    以泄心头之愤。
    “不必了！”
    沈桥微微眯着眼睛：“我们损伤惨重，穷寇莫追，恐怕有埋伏……”
    随即，他目光瞧了一眼场上。
    此刻，剩余的黑衣人狼狈逃窜。
    剩下的现场，全是沈桥留下来的侍卫。
    伤的伤，死的死。
    虽然赢了，但是也听惨烈的。
    “赶快处置伤员，将死去的兄弟厚葬，打扫一下现场……”
    沈桥迅速开始处理接下来的事情。
    虽然赢了，但是惨胜。
    此刻若是不及时处理好的话，恐怕他们这么多人，真的很难活到回苏州。
    但是，徐老汉还是有些不甘心。
    “公子，当真就饶了他们？”
    “饶了他们？”
    沈桥瞥了他一眼：“我什么时候说过要饶了他们？”
    “那……”
    徐老汉更加不懂了。
    “先处理现场吧，至于他们，自然有人去收拾！”
    沈桥摇摇头。
    见状，徐老汉虽然一脸的不解，但还是选择了相信沈桥。
    公子既然这么说了，肯定是有办法的。
    那么……
    徐老汉也不管那么多了，赶紧去查看其他受伤兄弟的情况。
    ……
    此刻，在另一条小道上。
    一伙黑衣人落荒而逃，迅速从小道上离开。
    等到身后再没有身影之际，这些黑衣人才总算停下了脚步。
    “完了！”
    其中一个黑衣人，此刻脸上满是绝望的神色：“任务失败了！”
    另一个黑衣人咬牙切齿道：“谁能想到，这个沈桥的身边，竟然有如此之多的高手？！”
    “大意了！”
    “此子身边的高手如云，竟然豢养了好几百的高手……这么多的高手，是如何聚集在一起的。”
    “即便是换成任何人来，恐怕也吃不到什么好果子！”
    “……”
    此刻，黑衣人当中沮丧之气无比重。
    他们原本以为，这只不过是一个寻常的任务罢了。
    他们埋藏偷袭，占据了有利地形。
    本是可以轻而易举的杀死沈桥。
    但是万万没预料到，沈桥的身边，竟然有这么多的高手。
    而且，那些高手组合起来，他们摆出的阵势，让黑衣人根本就靠近不了。
    那根本就是军队里面才有的应敌方阵，甚至，比军队中还要优秀。
    这个沈桥，他到底是怎么办到的？
    大意了啊！
    “任务失败，我等都只有死路一条！”
    黑衣人其他面面相觑，眼神中都是绝望之色。
    任务失败，等到他们的只有死路一条。
    不会让他们活着的。
    “要不，咱们逃吧？不要回去了？”
    “逃？你能往哪里逃？天下之大，哪里不是陛下的地盘？逃得了吗？”
    “那你说，怎么办？”
    “……”
    “逃！逃还有一丝机会，大伙们从此以后隐姓埋名，再也不出现，或许还有一丝生机！”
    终于，有人咬牙开口。
    这个建议，得到了其他人的一致认同。
    反正横竖都是一个死，不如干脆直接逃了吧。
    指不定还能活下来。
    正当这些黑衣人下定决心时，他们的周围，突然风吹草动起来。
    黑衣人身手不凡，立刻意识到了不对劲。
    “谁？！”
    黑衣人的目光猛然往四周看去。
    下一秒。
    从四周处，出来了数道身影。
    将在场的黑衣人团团包围。
    在场的黑衣人大概有三四十人，出现的身影不过十几人。
    但是，当这些黑衣人瞧见出现的身影身上的衣服时，顿时眼神瞳孔猛然一缩。
    巡捕司的人？！！
    竟然是巡捕司的人？
    当然，巡捕司的人不是重点。
    重点是，在场的众人猛然想起了一个人。
    巡捕司的那位李捕头。
    那位巡捕司第一高手，同时也是京城的第一高手。
    李未曦！
    一时间，黑衣人的脸色骤变。
    他们今日来这里，是为了除掉沈桥的。
    但是谁知道，那巡捕司的第一高手李未曦跟沈桥之间的关系很不一般？
    如今，巡捕司的捕快突然出现在这里，他们还能不意识到一点什么吗？
    下一秒，一道身影出现在不远处的小道口。
    一步，一步，走了过来。
    青衣长裙。
    巡捕司独有的捕快装。
    长发飞舞，随着周围草木而动。
    这道身影，缓缓的走了进来。
    走的很慢。
    但是每一步，却仿佛是踏在了所有人的胸口上一般。
    让在场的黑衣人喘不过气来。
    周围很安静，安静的没有一丝声响。
    目光都落在这道身影之上，在场的黑衣人，眼神中浮现出了惊恐的神色。
    李未曦！
    当真是李未曦！
    李未曦的身影，出现在了所有人的面前。
    她面色清冷的瞧了一眼所有人，随即淡淡出声。
    “要么投降，要么死。”
    语气很平淡。
    甚至像是在诉说着一件很寻常的事情，不带一丝波澜。
    然而，却让在场的黑衣人脸色极其的难看。
    此刻，场上的情形有点诡异。
    黑衣人还是三四十个，然而包围他们的只有十几个捕快。
    他们这么多人，竟然根本都不敢动。
    只有一个原因。
    因为这个女人！
    这个女人的大名，他们听过。
    太如雷贯耳了，以至于他们现在连反抗的勇气都没有。
    要么投降，要么死……
    这真的不是选择题。
    这是死神的召唤。
    “李，李捕头！”
    一位黑衣人站了出来，咬牙道：“你我素不相识，也没有任何恩怨。你今日……未免有些欺人太甚了吧？”
    他试图挣扎一下。
    李未曦平静的看了他一眼，没有说话。
    向前走了两步。
    如此气势，竟然吓的黑衣人后退了几步。
    “我不喜欢说第二遍，你们只有一个选择。”
    李未曦缓缓开口。
    语气中，似乎已经有了几分不耐烦。
    非常符合李未曦的性格。
    霸道。
    不讲理！
    也不需要讲道理！
    她的眼里，只有对错。
    和她自己的想法。
    别人的意见，她不需要听，也不想听。
    在场的黑衣人脸色终于变了，若是投降，下场是什么，不言而喻。
    只有死路一条。
    “你当真要将我等往死里逼？”
    黑衣人咬牙道：“我等没有活路，你就不怕我们拼命……李捕头，我们知道你的武功深不可测，但是……你也别不把我们不当人。”
    他们还有这么多人，难道她李未曦当真就如此自信。
    她能打得过他们这么多人。
    李未曦并没有出声。
    她轻轻一挥手。
    旁边一个捕快手上的剑出鞘。
    下一秒，李未曦眼神冷厉起来。
    一掌而出。
    这把长剑，横空而出。
    瞬间直接将眼前的这个说话的黑衣人胸口贯穿。
    速度之快，根本来不及反应和观看。
    等到所有人再看到时，便是这个黑衣人胸口被贯穿。
    眼神瞳孔睁大，脸上满是不敢置信的神色。
    鲜血，不断的从他胸口流下。
    紧接着，他身躯倒下。
    再没有了呼吸。
    秒杀……
    所有黑衣人只感觉这一刻，心脏仿佛被狠狠的锤了一下。
    他们知道这个李捕头很厉害，被誉为京城第一高手，年纪轻轻，天纵奇才。
    可是，他们竟然没想到，厉害到了这个程度。
    秒杀！
    根本没有一丝反抗的余地。
    甚至，连自己是怎么死的都不知道。
    这……还怎么打？
    还怎么反抗？
    所有的黑衣人，只感觉手脚冰凉。
    本就没有多少战斗意志的他们，此刻土崩瓦解。
    瞬间，便有黑衣人跪倒在地。
    “我投降。”
    “我也投降！”
    “李捕头饶命。”
    “……”
    李未曦目光依旧平静，仿佛只是做了一件非常微不足道的事情罢了。
    “将他们全部抓起来……”
    说完之后，李未曦缓缓转身，离开。
    剩下巡捕司的那些捕快，忍不住叹了口气。
    “李捕头这么为沈大人，可真的是用情极深了。”
    “那可不，别看李捕头冷冰冰的，实际上李捕头才是那个最关心沈大人的人。”
    “可惜了，沈大人以后来不了京城，恐怕就……”
    “今日之事，任何人都不能传出去。要是有人敢传出去，就算李捕头不算账，我也得找你们算账。”
    “好了，别废话了，赶紧干活。解决这些人，不能留下任何痕迹。”
    ……
    距离小树林之外的平地上，经历了一场死战之后，所有人都暂且的在这里休息。
    幸好，沈桥这一次早就预料到了会有这种偷袭的事情发生。索性同行一路，还带上了几位大夫，准备了不少的药物。
    此刻，这些大夫正忙着给大家包扎伤口，处理伤员。
    还好，这一次死伤不算是惨重。
    不过，依旧还是有些侍卫重伤不治了。
    剩下的，也有大部分有伤。
    徐老汉的伤势稍微严重一点，不过也没有大碍。
    其他人，也多半没什么事。
    林言和林沁都没事，巧儿也没有受伤。
    不过，终究还是损失有些惨重。
    而且……
    此刻，沈桥眯着眼睛。
    他猜测的事情，果然还是成为了事实。
    那位天子，果然没有那么容易打算放过他。
    这一次的黑衣人是什么人派来的，沈桥心中已经有数。
    唐家之后，整个京城没有哪个家族能养得起这么多高手。
    即便是王家，也没有这么多厉害的高手。
    这些黑衣人明显训练有素，并不是寻常高手。
    整个京城，跟沈桥有仇，又能一次性派出这么多高手，想要置沈桥于死地的人，只有一个。
    当今天子。
    赵皇！
    这一刻，沈桥脸上满是冷笑神色。
    果不其然。
    还是不希望他活着。
    赵皇放了沈桥，不过是因为百姓和朝中的声音所驱使，为了不留下一个昏君暴君的名头，才不得已的放了沈桥。
    但是，他并不打算让沈桥活着。
    所以，才在沈桥离开之前，又沿途埋伏，想要将沈桥杀死在这里。
    好狠的手段，根本不给沈桥一丝活路。
    但是，他或许没想到的是，他低估了沈桥的准备。
    低估了沈桥身边高手的厉害。
    虽然损失惨重，但沈桥终究还是活了下来。
    赵皇的计划，失败了……
    但即便如此，沈桥此时也高兴不起来。
    赵皇想要弄死他的决心，出乎意料的强大。
    越是如此，沈桥心底的疑惑便越来越重。
    到底发生了什么？
    到底是怎么回事？
    那位天子，为何如此急着弄死他？
    其中……到底有什么他还没有弄清楚的原因？
    沈桥很疑惑。
    他感觉，真相已经很明显了。
    但是，就是还差那么一点点，他没能解开的疑惑。
    只是……
    现在让沈桥犹豫的是。
    现在的他，真的要离开吗？
    而且，即便是离开了京城，那位陛下……就真的一定会放过他吗？
    沈桥不确定。
    昔日，唐家的人为了弄死沈桥，十几年如一日的调查追杀，在苏州也想尽一切办法想杀死沈桥。
    如今对象换成了当今天子。
    那么，沈桥能逃得过吗？
    只要他还在赵国的地盘上，那么就势必不是安全的。
    赵皇就是一个隐患，悬在沈桥头上的一把刀。
    只要他还在，沈桥就安全不了。
    指不定哪一天，他会再一次让沈桥猝不及防。
    所以……
    沈桥眯着眼睛。
    他意识到，他终究还是有些太天真了。
    而此时，当沈桥思考下一步该怎么做的时候。
    巧儿突然喊了一声。
    “小姐？！”
    随即，沈桥目光看去。
    不远处的树林中，大当家的身影出现了。
    大当家缓缓的走了过来。
    沈桥也连忙起身，赶紧走上前去。
    刚走近，沈桥便瞧见。
    此刻的大当家，脸色有些苍白。
    “你怎么了？”
    沈桥一惊。
    此刻的大当家，脸色苍白，似乎眉宇间还微微有些疼痛。
    身子也像是有些虚弱。
    大当家……这是怎么了？
    一时间，沈桥神色骇然，有些不敢置信。
    书生的悠闲生活

第四百六十六章 陈院长来京
    当瞧见此时大当家的脸色时，沈桥无比震惊。
    不敢置信。
    大当家她……受伤了？
    这，怎么可能？
    这一刻，沈桥脑海中满是问号。
    但是，眼前的这一幕，却又是真实发生的。
    大当家的脸色很苍白，没有一丝血色。
    如同当初那一次大当家身受重伤时的模样。
    大当家的娇躯摇摇晃晃，并且，似乎嘴角边还有血丝溢出。
    这明显就是受伤了。
    可是，可是……
    沈桥此时很是震撼。
    当世，还有谁能让大当家受伤？
    昔日大当家受伤，那个时候，她还只是刚踏入超一品之境。
    碰上了天龙教成名已久的四长老，不是对手也是情理之中。
    但是，随着大当家踏入了那一步之后。
    就连那天龙教的大长老都不是她的对手。
    甚至很多时候，在沈桥的眼里，大当家已经是当世天下第一了。
    世界上，似乎真的已经没有人是大当家的对手。
    可是……
    当眼前瞧见大当家突然受伤时，沈桥怎么能不震撼？
    震惊。
    不敢置信！
    “你怎么了？”
    沈桥赶紧上前，扶住了大当家：“你感觉怎么样？身体如何？还有，这到底是怎么回事？”
    大当家瞥了沈桥一眼，摇摇头，淡淡道：“扶我去休息。”
    以前，大当家都不给沈桥碰她的机会。
    而今天竟然都没有拒绝了。
    足以说明，她受伤不轻。
    沈桥赶紧扶着大当家，来到了一旁的马车旁，扶着大当家缓缓坐下。
    大当家坐在地上，便盘腿而坐，闭上了眼睛。
    此刻，沈桥很是焦急，想问什么，但是又怕打扰到了大当家。
    “公子，放心吧，小姐没事！”
    虽然巧儿此时也非常担心，但她还是开口安慰沈桥：“小姐正在运功疗伤，先不要打扰小姐了。”
    沈桥这才微微松了口气。
    不过，他还是有些不放心，将一旁正在给侍卫们疗伤的算命先生抓了过来。
    这一次回苏州，沈桥没忘记拉上算命先生。
    对于沈桥来说，他就是个宝贝，是能关键时候救命的人。
    算命先生先是瞧了叶柔竹一眼，随即摇摇头：“放心吧，她没事！”
    “受了点内伤而已，没什么大碍，她自行就能调养过来。”
    听到算命先生这么说，沈桥这才彻底放下心来。
    “不过……”
    算命先生又想到了什么，眼神中也有几分震惊之色。
    “这女娃明显已经迈过了那一步，她的天赋当真算得上天下绝无仅有。这天底下，想必恐怕已经没有几人能伤着她……伤她的人，恐怕不是一般人。”
    算命先生瞥了沈桥一眼：“你也要小心。”
    沈桥沉默。
    他自然清楚这一点。
    能打伤大当家的人……对方该是多么恐怖的存在？
    沈桥不敢猜想。
    他此时才意识到，刚才大当家突然离开，并不是卖了他。
    恐怕是她早就察觉到了对方的存在，提前去迎敌了。
    想到这里，沈桥又苦笑了一声。
    他发现，他的软饭吃的果真是越来越严重。
    如果不是有大当家的话，即便沈桥打退了黑衣人。
    但恐怕，也会死在背后那个恐怖如斯的人手上。
    到底是什么人？
    沈桥微微眯着眼睛。
    这位能将大当家打伤的人，恐怕是赵皇的人。
    这赵皇，果然没有想象中的那么简单。
    沈桥看向了大当家，此时，大当家依旧在闭目运功疗伤。
    巧儿守在小姐身旁，正护着小姐。
    沈桥摇摇头。
    看现在的情况，大当家一时半会儿好不了。
    此刻，天色已经不早了。
    不出意外的话，恐怕在场的众人，今晚都要在这里露营了。
    不过还好大家早有准备，即便是露营的话也不是没有经验。
    大家原地扎营，今晚打算在这里过夜。
    这一次，位置选的很好。
    并且，沈桥派出了许多人去周围放哨。
    一旦有周围有任何吹风草动，第一时间便能察觉到。
    就在此时，不远处传来了一个侍卫的声音。
    “公子，有人找你！”
    “找我？”
    沈桥一愣。
    紧接着，一位侍卫出现在沈桥面前，出声道：“刚才有个人出现在小道上，被我们的人抓住。对方说，是公子你的旧友。”
    “我的旧友？”
    沈桥微微皱眉，他在京城什么时候有旧友了？
    “带来看我！”
    沈桥微微眯着眼睛，他怀疑对方可能是密探。
    不过不要紧，若是对方是密探，沈桥也并不怕。
    都这个时候了，沈桥早已经亮剑。
    赵皇若是再派人来，沈桥打算跟他死磕。
    很快，侍卫便将一个人带到了沈桥的面前来。
    当瞧见出现在面前的人时，沈桥愣住了。
    “怎么是你？”
    出现在沈桥面前的，是一个熟人。
    一个老熟人！
    昔日的赵国第一才子，陈院长的亲传弟子……姑苏牧。
    姑苏牧，他怎么会在这里？
    “沈兄，别来无恙啊！”
    姑苏牧瞧见沈桥，似乎并不意外，脸上挂着淡淡的笑容。
    然而，沈桥此刻却皱眉起来：“你怎么在这里？”
    “我是专程来找你的。”
    姑苏牧望着沈桥，开口道。
    “找我？”
    沈桥有些意外，姑苏牧来找他干什么？
    而且还是在这个时候？
    他该不会是来落井下石的吧？
    ……毕竟沈桥抢了他的风头。
    自从沈桥出现之后，沈桥的风头就逐渐盖过了他。
    他不会是因为嫉妒而来找麻烦的吧。
    姑苏牧会出现在这里，的确让沈桥很意外。
    “没错，专程来找你的！”
    姑苏牧望着沈桥，眼神有些复杂，也有些叹息：“有人要见你。”
    “谁？”
    “我老师！”
    沈桥楞了一下。
    他老师？
    他老师不就是陈院长吗？
    “难道……”
    沈桥震惊道：“陈院长来京城了？”
    姑苏牧点点头：“我老师，专程因此而来。老师想见你一面……”
    见到沈桥神色还有些犹豫。
    姑苏牧笑了笑，“老师这一趟来京城，也是专程为了你……”
    此刻，沈桥神色无比震惊：“为了我？”
    为了他什么？
    沈桥有些没太反应理解过来。
    不过，姑苏牧却只是淡淡摇头：“老师已经在不远处的山庄等你……等见了老师，有些事情，你自然就明白了。”
    ……
    在距离沈桥等人驻扎地之外的驿站附近，有一个山庄。
    山庄的主人，乃是江湖中一位有名的高手。
    这位高手，同时也是陈院长的老友。
    此刻，沈桥一行人来到了山庄。
    随即，被山庄的主人热情欢迎，招呼大家各自休息。
    对于陈院长，沈桥并没有什么敌意。
    也不相信陈院长会对他不利。
    当初还在苏州时，陈院长便没有少帮助过沈桥。
    就连沈桥来到京城，也是陈院长在其中帮忙。
    如果说沈桥很信任的人之中，陈院长绝对算得上其中一人。
    所以，得知陈院长出现在这里，沈桥并没有太多的别的心思。
    只是，陈院长为什么会在这里？
    沈桥脑海中稍微还是有些疑惑的。
    紧接着，仿佛是有一根什么线，在沈桥的脑海中逐渐串联着起来。
    沈桥突然意识到，好像有什么事情，从很久很久之前，就已经开始了？
    在山庄被安排住下，沈桥先是去安排了一下其他的人。
    随即，又去见了大当家一面。
    此时，大当家的脸色已经好看了些许。
    正在房间里休息，巧儿陪同在旁边。
    沈桥忍不住问道：“到底是什么人伤了你？”
    叶柔竹轻声道：“一个高手。”
    “什么样的高手？”
    叶柔竹摇摇头：“他恐怕是……当世最强的高手。”
    “你认识他？”
    叶柔竹摇摇头。
    停顿了片刻，叶柔竹又道：“他比我强！”
    沈桥的内心，满是震撼之色。
    比大当家还要厉害，天底下当真有这样的高手？
    这未免……有些太匪夷所思了吧？
    不过，叶柔竹的眼神中却没有多少沮丧，反而像是寻找到了对手一般的兴奋之色。
    “下一次碰到，我可就不一定会输给他了！”
    此刻，叶柔竹眼神中似乎燃烧着什么斗志。
    沈桥略微有些担心。
    他很清楚大当家为什么会有这样的反应。
    大当家太优秀了。
    她的武学天赋实在是太高。
    以至于，从小到大，她的武功便深不可测。
    甚至，她都找不到几个队友。
    没有多少人是她的对手。
    这么多年以来，唯一能给她造成威胁的，便是当年在苏州的那个四长老。
    以及，如今的这么恐怖如斯的人。
    没有对手，是一件很寂寞的事情。
    对于大当家来说，显然是有些索然无味的。
    当无敌成为了常态，便会时常感觉到内心的空虚。
    没有对手，便仿佛是没有了活下去的动力。
    大当家便是如此。
    很多时候，大当家内心是空虚的。
    当世没有了对手，也就没有了乐趣。甚至，都找不到进步的动力。
    天下之大，却找不到几个对手。
    当然，对手也不是没有。
    就比如说还有个李未曦。
    但是……
    显然大当家是不会将李未曦当成对手来看待的。
    情敌之间，那是死敌。
    万一真要是她们打起来……指不定要弄死一个。
    如今，大当家好不容易找到了一个对手。
    虽然这一次她受伤了，但也同时激发了大当家的斗志。
    让她仿佛找到了动力。
    然而……沈桥却很是担忧。
    能让大当家受伤的人，显然实力到了什么地步，无法想象。
    对方既然是敌人，自然危险。
    沈桥不想让大当家去以身涉险。
    但是……
    大当家决定的事情，沈桥也阻止不了。
    而且，他也没打算去阻拦。
    最终，沈桥只能叹了口气，说道：“你要小心……”
    ……
    从大当家那里离开之后，沈桥便遇上了姑苏牧。
    姑苏牧在外面等了许久，此时，天色都已经暗了下来。
    沈桥望着姑苏牧，也有些感叹。
    他跟姑苏牧之间，其实算不上太熟。
    但是两人之间的关系，却也算是不错。
    毕竟，昔日在苏州的时候，两人好歹也算是酒友。
    而当时的沈桥，还曾经给姑苏牧支招过……如何去追林沁。
    当时沈桥尽出了一些馊主意，倒是坑了姑苏牧许久。
    如今来看……果然还是年轻了点。
    沈桥还记得，姑苏牧可是对林沁情有独钟。
    然而，林沁对他没有一点意思。
    不但如此，还……
    沈桥开始有些觉得对不起姑苏牧，总感觉他头上莫名绿绿的。
    “沈兄，老师已经在等你了！”
    姑苏牧开口道。
    沈桥点点头，在姑苏牧的带领之下，来到了一处院落。
    随即，推开院落的门，姑苏牧带着沈桥走进院子里。
    来到门口，敲了敲门。
    “老师，沈公子来了！”
    许久之后，房间里传来了一个苍老的声音：“进来吧！”
    姑苏牧这才看向沈桥：“老师在里面。”
    沈桥点点头，推开门走了进去。
    然而姑苏牧却没有进去，反而是关上了门。
    站在门外，看了一眼门内，眼神中不知道想着什么，摇了摇头。
    此刻，房间里。
    油灯有些昏暗，但是房间里很温暖。
    如今快入冬，天气尤为的冷。
    尤其是到了傍晚时分，温度更是骤降。
    此刻，房间里却很是温暖。
    炉火烧的正旺，将整个房间烧的温暖。
    此时，在炉火边不远处，正坐着一位老人。
    正是一年不见的陈院长。
    当瞧见此刻的陈院长时，沈桥内心惊了一下。
    陈院长……愈发苍老了。
    此刻，如同一位即将临终的老人一般。
    面色苍老，皮肤暗淡，看上去没有任何光泽。
    身上裹着厚厚的衣服，但似乎还是有些怕冷。
    短短一年的时间，却仿佛苍老了好多岁，几乎已经到了强弩之末的时候。
    “院长！”
    沈桥忍不住喊了一声。
    此时，陈院长才缓缓的睁开眼睛，望着沈桥，脸上多了一丝笑容：“你来了啊！”
    沈桥有些不理解。
    陈院长的身子明显已经一日不如一日了，他这么大的年纪，本应该在苏州安享晚年，怎么还长途跋涉的跑到京城来？
    “院长，您这是……”
    沈桥忍不住问道。
    此刻，陈院长浑浊的眼神，望着沈桥，欣慰道：“你果然没有让我失望……我来的，终究还不算太晚。”
    “院长，这一切……到底是怎么回事啊？”
    此刻，沈桥有些迷糊，他根本不知道到底发生了什么事情。
    “有些事情，也是时候该告诉你真相了！”
    陈院长缓缓开口，他望着沈桥，叹气道。
    “孩子，我利用了你。”
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十七章 不为人知的秘密
    沈桥脸上露出了疑惑之色。
    利用？
    陈院长何时利用了他？
    沈桥开口：“陈院长，你这话……是什么意思？”
    陈院长摆摆手：“先坐下吧。”
    沈桥点点头，在陈院长身旁坐下。
    房间里被火炉烧的火热，很是温暖。
    就在此时，门再次被推开了。
    紧接着，一道身影走了进来。
    沈桥回头瞧去。
    一位妙龄少女，此时正提着一壶热腾腾的茶壶走进来。
    少女眉目清秀，一双水灵的眼珠子儿，透露着精光。
    身段修长，身材凹凸有致。
    身穿着青色云萝长裙，看上去气质不俗。
    沈桥瞧见这位少女，微微一愣：“陈姑娘？”
    “沈公子？”
    少女瞧见沈桥，也是一愣，随即惊喜道：“你来了？！”
    这位妙龄少女，正是陈雪茶。
    陈院长的亲孙女。
    再看到陈雪茶，沈桥此时竟然有些恍惚。
    自从上次一别苏州之后，已经有近一年的时间没有再见了。
    此次再见到陈雪茶，沈桥的心情显然是挺高兴的。
    沈桥对于这位陈姑娘，印象显然是很不错的。
    将近一年不见，陈雪茶出落的更加水灵。
    如果说刚认识的时候，陈雪茶还有些青涩稚嫩。
    但如今，却已经出落的亭亭玉立，气质更为不俗。
    尤其是身材……发育的很是不错。
    “爷爷说这一次来京城可以见到你，我还有有些不信呢。”
    陈雪茶见到沈桥，明显兴奋了不少。
    “你们这一走就是快一年了，我一个人在苏州，一点意思都没有。”
    陈雪茶微微撅着小嘴，有些不满，鲜红的嘴唇看上去垂涎欲滴。
    她的确很无聊。
    一年前，沈桥等人突然离开了苏州，去了京城。
    从此，苏州便只剩下了陈雪茶。
    她本来就没有什么朋友。
    平日里，时常都是一个人呆在书院，几乎都很少出门。
    虽然书院里的学子也很多，钦慕陈雪茶的人也不少。但那些人多多少少都是带着目的性质的，陈雪茶并不怎么搭理。
    以前的时候，好歹还有林沁在。
    虽然她跟林沁之间是有些不对付，但林沁的存在，毕竟让她还有有点事情做的。
    然而这一次就连林沁都走了，她彻底剩下了一个人。
    此次再见到沈桥，她显得很是兴奋：“沈公子，你们这一次去京城到底是干什么呀，爷爷都不跟我讲，你们这一走就是好久好久……”
    陈雪茶叽叽喳喳的说着什么，说到一半，才意识到自己很没有形象。
    赶紧住嘴了，然后不好意思的吐了吐小舌头。
    随即羞涩的起身，给沈桥和陈院长倒上了一杯茶。
    “爷爷，喝茶！”
    陈院长宠溺般的眼神看了陈雪茶一眼：“你还记得我这个爷爷啊！”
    陈雪茶顿时娇羞的一跺脚：“爷爷~”
    陈院长脸上欣慰之色愈发明显。
    “我就不打扰你们了，我去找林沁了。”
    陈雪茶冰雪聪明，自然知道爷爷找沈公子来，肯定是有很重要的事情要吩咐的。
    她就不在这里继续多打扰了。
    沈公子既然来了，那么林沁肯定也来了。
    快一年的时间没吵架了，陈雪茶决定去找林沁的麻烦。
    等到林沁离开之后，房间再次只剩下了沈桥和陈院长。
    沈桥品了一口茶，静静的望着陈院长。
    他并不急。
    既然陈院长千里迢迢赶来这里，专程为了找他沈桥。
    那么，有些事情，便可以慢慢的了解。
    “我这一次来京城，是为了你来的……听闻你要被陛下处死，我便让姑苏牧准备，启程前往京城……”
    这时，陈院长缓缓开口。
    沈桥道：“感谢陈院长多心了，我没事的。”
    他心中明白，陈院长千里迢迢赶往京城，为的就是他沈桥。
    普天之下，如果说还有人能在赵皇那里说得上话。
    恐怕就只有眼前这位陈院长了。
    “是我对不住你，我利用了你！”
    陈院长微微眯着眼睛，浑浊的视线下，满是老态龙钟。
    “一年前，是我将你引荐给了陛下。也是我，将你推举到了陛下面前。这一切，都是我利用了你……”
    沈桥面色平静，笑道：“我知道。”
    他早就知道了这件事情。
    在他之前，姑苏牧才是那个最好的人选。
    而他沈桥，则是占据了姑苏牧的位置。
    换句话来说，实际上，他算是占了姑苏牧的便宜。
    “不，我说的不是这个意思。”
    陈院长望着沈桥，脸色略微严肃：“姑苏牧的确是你之前的选择，但是你才是我最好的选择。我将你引荐到陛下面前，这一切的一切的，都是有目的的。”
    陈院长盯着沈桥，随即缓缓开口，说出了一个让沈桥震惊的秘密。
    “从一开始，我就知道你的真实身份！”
    沈桥楞了一下，有些不可思议的看向陈院长。
    “从当初你来书院的第一天开始，我便已经知道了你的真实身份……沈相之后，京城沈家唯一幸存之人。”
    沈桥的确愣住了。
    陈院长……从一开始就知道了他的身份？
    就连沈桥知道自己的身世，也是从司徒家的袭击之后，才知道了这件事情。
    陈院长，他是如何得知的？
    似乎看出了沈桥眼神中的疑惑，陈院长开口道：“苏州郊外李家村灭门惨案，我也是偶然之下，才得知你是那个唯一存活的人。随后，顺着这个线索调查下去，便机缘巧合之下查到了你的真实身份……”
    沈桥内心微微有些震惊。
    他原本以为他的身份隐藏的很好，却没想到，原来从一开始就暴露了。
    “所以……”
    沈桥似乎猛然想到了什么：“你之所以让我代替姑苏牧，是因为……我的身份来历？”
    “没错！”
    陈院长缓缓开口：“当初，将你推荐给陛下，正是因为你的身份。因为……你是这件事情的最好选择。”
    说到这里，陈院长缓缓叹了口气，仿佛是想起了什么回忆。
    许久之后，他才摇摇头：“是我失策了，我低估了陛下啊……”
    沈桥更加觉得有点迷糊了，这到底是怎么回事？
    陈院长为什么要这么做？
    他这么做的目的是什么？
    “当时，我是想利用你，前往京城，去做一件事情……”
    陈院长缓缓开口：“于是，我修改了你的身份来历，让所有想要调查你身份的人，查不出一点你原本的身份……”
    沈桥沉默。
    这件事情，他先前的确有些觉得奇怪。
    按理来说，他跟唐家之间的互动矛盾，应该会让一些有心之人查出来他原本的身份。
    毕竟，只要是顺着线索的话，查出沈桥的身份并不难。
    但是，却没有任何人怀疑上沈桥的来历，以至于沈桥的身份如今还无人得知。
    现在他才明白，原来一开始，他的身份就被改了！
    陈院长出手，将沈桥的身份给换了。
    这样一下，任何人调查沈桥的来历，也调查不出什么来。
    不过……陈院长为什么要这么做？
    “当年沈家的事情，你应该都已经清楚了吧？”
    陈院长突然问道。
    沈桥点点头。
    当年的真相，他差不多已经调查清楚。
    “当年，沈家乃是京城最知名的大家族。你的爷爷，沈相也是京城威望极高的臣子。”
    “你的爷爷，乃是让人心生佩服敬仰的一代名相。然而，你们沈家，却最终遭遇不测……”
    “具体其中发生了什么，你比我要清楚。唐家对你们沈家下了手……这个计划，在很久以前便开始酝酿了。唐家一直在等这样一个机会，但是偏偏，那个机会就来了……”
    “太子暴毙，先皇驾崩，沈相也正好去世……当年，京城乱成一片，而唐家，却也在这其中，对沈家下手……”
    沈桥面无表情，这些事情，他早就清楚。
    “不过……”
    陈院长突然瞧了沈桥一眼：“但是你可知道，这其中的背后，还有隐情？”
    “当年前太子暴毙的背后，有隐情啊！”
    沈桥猛然抬头。
    此刻，陈院长微微眯着眼睛：“陛下他……犯了错！”
    仿佛心中某些念头得到了验证，沈桥忍不住出声：“你的意思是……”
    陈院长的脸色，渐渐凝重了起来。
    “没错，前太子的死，乃是陛下他……亲手而为。”
    这个消息，仿佛如同一颗惊雷，在沈桥心底炸开。
    前太子暴毙，这一点沈桥早就很清楚，前太子是人为害死的。
    沈桥也不是没有怀疑过赵皇，只是各种怀疑线索都被排除了。
    如今，却没想到陈院长亲自说出了这么个秘密。
    他作为赵皇昔日的老师，更清楚这些当年的隐情。
    那么……多半他所说的便是真相。
    “当年，我也曾经劝过陛下。只是当时的陛下，早已经被权欲熏了心，我没能阻止陛下……这是我的错。”
    说到这里，陈院长脸上多了几分痛苦之色。
    “当年，陛下与唐家勾结，共同谋害了前太子，这是不争的事实……”
    这一刻，仿佛是有什么线索，在沈桥脑海中不断的串联。
    他想到了一件事情。
    先前得知前太子的暴毙真相时，沈桥曾经怀疑过一件事情。
    那前太子乃是超一品之境的高手，想要悄无声息弄死一位超一品之境的高手有多难？
    因此，沈桥先前一直怀疑，一定还有一位比超一品之境高手还要厉害的高手人物存在。
    当时，前太子暴毙的线索全部指向了唐家。沈桥一度以为，那位超越了超一品之境的宗师级别高手，来自唐家。
    正因如此，沈桥在对付唐家的时候，一直都在提防着这么一位高手。
    然而，直到整个唐家都完蛋了，沈桥都没能见到那位高手的影子。
    是不存在？
    还是早已经死了？
    沈桥当时更多是信了后者。
    毕竟，不是人人都是大当家和李未曦这等天赋妖孽的人。
    能踏入超一品之境，基本上年纪都已经很大了。能五六十岁踏入超一品之境，已经算得上是天纵奇才。
    距离当年又过去了快二十年，再厉害的高手，也抵挡不住时间的摧残。
    那位高手，指不定已经过世了。
    即便没有过世，恐怕也早已经老的不成样子，实力早不复当年。
    所以，沈桥并没有在意。
    直到现在，沈桥才猛然意识到了什么。
    唐家，跟赵皇有勾结……
    他又想起了先前，大当家遇到的对手。
    重伤了大当家的对手……
    沈桥的呼吸都急促了几分。
    大当家踏出了那一步，实力早就超越了超一品。
    能伤着他的人，实力必定早已经登峰造极。
    ……一切，都对上了！
    的确有那么一位高手存在。
    只不过，他并不是唐家的人。
    他是……赵皇的人！
    ！！！
    真相终于明白了。
    这位伤了大当家的神秘高手，恐怕，就是当年害死了前太子的那位高手！
    “前太子，昔日受万民爱戴……他会是一位优秀的皇帝，然而……”
    陈院长似乎想到什么，眼神中多了几分悲伤。
    “前太子暴毙，先皇去世，京城爆发的所谓的皇子夺嫡。其实这一切，全都在陛下的掌控当中。”
    “昔日，除去前太子之外，剩下的皇子看似聪明，实则都不堪一击，对于陛下来说，解决这些皇子，轻而易举。当时，几乎整个皇宫的禁军都掌握在他手里，不知道多少大臣全部倒向了陛下。陛下他之所以放任皇子夺嫡，不过是为了隐藏自己是真凶的目的……他不愿意背负杀兄的骂名……”
    “我当年苦苦劝谏陛下，却没有任何用处，最终导致了悲剧的发生。之后，我便心灰意冷，待到陛下登基之后，我便告老还乡，离开了京城……”
    陈院长缓缓的将当年的事情说了出来。
    沈桥沉默着。
    原来这其中，还有这么多他所不知道的细节。
    原来当年，赵皇的登基之路，竟然如此凶狠。
    皇室的内斗，果然残忍无情。
    这位赵皇……果真是好手段。
    而唐家，显然是咎由自取了。
    昔日，唐家作为京城的大家族，站在了赵皇这边。
    赵皇借助着唐家的影响力，在唐家的帮助，登基上位。
    正因如此，赵皇才对唐家如此容忍，对唐家这些年所做的事情视而不见。
    恐怕，这在当年也是一场交易。
    只不过，唐家有些太肆无忌惮了。
    这么多年来，唐家仗着当年的功劳越来越过分。
    藐视皇权，甚至干扰朝堂的秩序，成为了赵皇的眼中钉。
    赵皇，便决心铲除唐家。
    说到底，唐家还是属于自己作死。
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十八章 造反而已
    不过，沈桥稍微还是有些疑惑。
    陈院长跟他说的这些事情，虽然的确不能算是小事。
    但……
    陈院长大老远的赶往来这里，不应该仅仅只是跟他说这些吧。
    沈桥疑惑的看向陈院长。
    只瞧见陈院长此刻眼神中满是悲伤之色。
    许久之后，他才缓缓开口：“你当真以为，当年想要沈家出事的人……仅仅只是唐家吗？”
    沈桥微微眯着眼睛。
    随即，他脸上的表情猛然一变。
    “你的意思是……”
    脑海中仿佛是有什么灵光在这一瞬间被击穿。
    恍然大悟！
    荒唐！
    震撼！
    沈桥直接从位置上站了起来。
    他想明白了！
    他想到一点了，只是……
    现在的沈桥，竟然有些不敢确信。
    “当年，沈相与前太子关系无比亲近，亦师友，亦朋友。”
    “前太子勤政爱民，受百姓爱戴。这其中，少不了沈相的教导。前太子对沈相无比尊敬，沈相跟太子之间的关系，也无比亲密。”
    “正因如此，整个沈家都与前太子有着密不可分的关系。当年，前太子突然暴毙，此事震撼了整个朝堂。沈家自然也在其中。只不过，沈家察觉到了不对劲。”
    “你的父亲，认定前太子的死，其中必有蹊跷，于是，他开始想尽一切办法调查真相。却没想到……还真的让他调查到了一些什么……”
    陈院长微微眯着眼睛，似乎是在回想着什么。
    “当年的某一天，陛下突然召集了府上的谋士商议对策。你的父亲，将太子暴毙之后的线索，锁定到了唐家身上。当时的唐家，已经暴露了一些踪迹……”
    “当时先皇还未驾崩，若是此事传出去，唐家必定会死无葬身之地。即便是先皇驾崩，此事一旦传出去，唐家谋害了前太子，唐家也断然没有一丝生还机会。”
    “于是，唐家求助陛下，而陛下……”
    说到这里时，沈桥的眼神猛然冷了下来。
    “他……也参与了沈家灭门一案。”
    陈院长摇摇头，又点点头：“具体之事，我也尚且不得而知。当年我是极力反对此事的，但是陛下他一意孤行，之后的事情，你便已经知道了。不过……”
    “即便当年陛下没有参与其中，此事也与陛下脱离不了干系。至少，陛下他是纵容的。从头到尾，这件事情都是他默许的……”
    沈桥沉默。
    房间里的气氛猛然沉默了下来。
    所有的真相，在这一刻全部解开了。
    那些让人疑惑的点，也随之宣告解开。
    当年沈家的灭门背后，有赵皇的身影。
    果然是他……
    怪不得，为何堂堂京城竟然会一夜之间闯入这么多的高手而不被发觉？
    即便是当时混乱，但城防不至于如此之差吧？
    原来……原来如此。
    一切有那一位天子在背后的暗中帮忙，那么这一切……就顺理成章了。
    “所以……”
    沈桥突然盯着陈院长，语气有些冰冷。
    “他借助我的手，铲除了唐家。随后突然变脸，试图将我弄死……他是不是，早就知道了我的身份？”
    陈院长没有出声，只是长长的叹息了一口气。
    沈桥的眼神很冷。
    这个时候，他才终于意识到了某些关键真相。
    先前的所有困惑，全部解开。
    怪不得，赵皇在唐家灭亡之后，便迫不及待的想要铲除掉沈桥。
    他早就知道了沈桥的身份。
    赵皇早就知道……沈桥是敌人。
    他早知道了沈桥的身份，却一直没有表现出来。
    因为他需要沈桥，他需要沈桥的能力，需要沈桥帮他铲除唐家。
    相对于沈桥来说，唐家才是赵皇最大的威胁。
    借助沈桥的手，铲除了唐家。
    那么接下来再对付沈桥，便简单容易的多。
    好一招……借刀杀人！
    此刻，后知后觉的沈桥，只感觉后背冷汗直流。
    他果然低估了赵皇。
    从一开始，赵皇就没打算留着沈桥。
    他对沈桥毫无保留的信任，也赢的了沈桥的信任。
    所以，当这一切发生之后，沈桥才如此的意料未及。
    也正因如此，唐家才刚刚被铲除，赵皇便如此迫不及待的要对付沈桥。
    因为他在害怕！
    他害怕沈桥知道真相，更害怕沈桥，成为下一个……唐家！
    所以，即便朝堂局势不稳，即便现在杀了沈桥，会引起了很大的动乱。
    但是，他仍然要杀掉沈桥，要在沈桥翅膀还没彻底硬的时候，铲除掉沈桥。
    赵皇很清楚，他跟沈桥之间……必定不可能和解。
    他是沈家灭门背后的真凶之一。
    一旦哪天，沈桥知道了真相，或许到时候就是沈桥动手的时候。
    原来……如此啊！
    此刻，沈桥的眼神越来越冷。
    冷的让人生寒。
    真相，竟然是如此的残酷。
    意料之外，却又在意料之中。
    此时，沈桥的目光看向陈院长，陈院长只是摇头。
    “我没想到，陛下他竟然无情到了如此地步……是我差点害了你啊！”
    陈院长望着沈桥，眼神中满是愧疚之色：“还好你没事。”
    沈桥沉默了许久，才开口道：“那陈院长……你利用我的目的，到底是什么？”
    陈院长今日告诉他这一切的秘密，到底有什么目的？
    陈院长，为何又会告诉他这些？
    此刻，陈院长仿佛是想到了什么一般，眼神中再次充满了悲伤的神色。
    甚至，悲伤的眼神中，还带着几分仇恨目光，一闪而过。
    “报仇！”
    沈桥愣了一下。
    报仇？
    报什么仇？
    陈院长，他要报什么仇？
    “我曾经有一个儿子！”
    陈院长缓缓开口：“他很优秀，跟你一样优秀……”
    沈桥楞了一下，陈院长有个儿子？
    这他倒是从来没有听说过。
    “可是后来，他死了！之后，我便收养的姑苏牧……其实牧儿，他算是我的养子。”
    陈院长缓缓的开口。
    不过，此时沈桥却仿佛意识到了什么。
    他沉声道：“陈院长，您儿子的死……跟赵皇有关？”
    “他死于当年那一场动乱中！”
    陈院长的眼神满是悲哀。
    “我劝过他，不要参与朝堂党争，可是他不听，他很优秀，但也太自负了。我后悔啊，我当年为什么没有好好阻拦他，否则的话，他也不会死……”
    说到这里时，陈院长竟然有些老泪纵横。
    沈桥突然意识到，陈院长当年突然告老还乡，想必恐怕就是这个原因。
    “这些年，我一直都在想着报仇。”
    此刻，这位苍老的老人，眼神中闪过的全是恨意。
    “我收养的牧儿，牧儿的父母，也是陛下登基时的牺牲品。我筹备了多年，我本打算将他送到朝堂之上，将他培养成材，进行我的计划。但是，你出现了……”
    “你比牧儿更适合去做这件事情，牧儿虽然有才华，但是为人不够灵活，处事不够圆滑。这一点上，他远远比不上你，所以，你才是最适合的人……”
    沈桥盯着陈院长：“所以，你的计划是什么……将我送到朝堂之上，让我在朝堂之上站稳脚步，拉拢权臣……最后，对付他？”
    陈院长沉默了。
    这一次，他沉默了许久。
    等到他抬起头之后，他的眼神中闪过一丝迷茫：“我不知道。”
    沈桥突然就懂了。
    陈院长的计划，说起来或许的确是有些可笑了。
    但是……
    沈桥又完全理解他的心情。
    对于陈院长来说，恐怕她也是十分煎熬的。
    一方面，陛下毕竟是他的学生，作为昔日陛下的老师，他没能阻止陛下的行为而感到愧疚。
    另一方面，他的孩子却又因为赵皇的登基而死。
    他的内心，愧疚和仇恨交织。
    这么多年了，始终没有放下。
    或许，他只是想将沈桥送入朝堂，他早就能预料到，以沈桥的能力，迟早能爬到权臣的位置。
    而沈桥又跟赵皇之间有着极深的仇恨。
    那个时候，他便可以利用借助沈桥的手，去跟赵皇抗衡。
    又或者到了那个时候，他才能借助沈桥的手报仇吧？
    然而……
    即便是那样，那又如何？
    沈桥理解，又不理解。
    不过，现在看来，这一切都不重要了。
    “陛下太聪明了！”
    陈院长摇摇头：“他早就知道了你的身份，所以……他早就在想着铲除了你了。计划，算是失败了……”
    “不过还好，你总算是平安无事。否则的话……”
    陈院长摇摇头：“也罢，既然选择了离开，那以后……此事就当是过去了吧。”
    陈院长望着沈桥，道：“回到苏州之后，我会想办法护你周全的。最起码在苏州，没人动得了你。”
    陈院长既然这么说，那必然是有自信的。
    在苏州，他的确可以护得住沈桥。
    不过……
    此时沈桥突然摇摇头。
    “计划，未必失败了！”
    陈院长愕然。
    沈桥望着陈院长，眼神逐渐平静下来。
    “若是我不知道这一切的真相，或许这件事情真的就这样过去了。但是我现在知道了这一切的真相，这件事情……就过不去！”
    沈桥望着陈院长，一字一句道。
    “这件事情，还没完！”
    “……”
    推开门，沈桥走进了院子里。
    院子里，姑苏牧正站在院子里，目光静静看着院外。
    听到身后的脚步声，他转身，看到了沈桥。
    他的脸上露出了几分复杂之色。
    “沈兄，老师他……”
    “我知道了。”
    沈桥点了点头：“老师没事。”
    姑苏牧点点头，又沉默了一下：“你是怎么想的？”
    沈桥看着他：“你是不是也早就知道了这一切？”
    姑苏牧沉默了一下，摇摇头：“我也是后来才知道的，不过老师这么做，自然是有他的道理……老师利用了你，希望你不要怪罪老师。”
    沈桥笑了笑：“为何要怪罪？”
    “若是没有院长，我这辈子都达不到今天的成就……我该感谢院长的，感谢他给了我这个机会，给了我调查真相和报仇的机会。”
    “你……”
    姑苏牧有些没预料到沈桥竟然会说出这么一番话。
    犹豫了一下：“那你接下来……有何打算？”
    “你呢？”
    “不知道。”姑苏牧摇摇头，目光迷茫：“先前，我一直在想着如何才能帮老师报仇……这些年，我走遍了大江南北，除了增长见识之外，更多的，也是为了帮老师拉拢天底下的侠客高手。这些年，我也的确拉拢了不少高手和官员……”
    “所以……”
    沈桥突然盯着姑苏牧：“你也有这样的打算？”
    姑苏牧望着沈桥，两人眼神对视。
    这一刻，仿佛是想到了同样的一件事。
    两人都是极其聪明之辈，显然意识到了什么。
    沈桥突然裂开嘴笑了起来。
    姑苏牧沉默了一下，也跟着笑了起来。
    一切尽在不言中。
    在之前，沈桥的确是打算离开京城。
    他不打算，也没有能力，去跟那位赵皇计较。
    这便是封建王朝的悲哀。
    沈桥永远是没有办法去跟这个朝代的君王去抗衡。
    选择抗衡，多半只有死路一条。
    正因如此，如此瑕疵必报，有仇必报的沈桥，对于赵皇一次次的逼迫，选择了退让。
    忍他。
    即便是到了这个时候，到了沈桥准备离开京城时，赵皇依旧对沈桥痛下杀手。
    这个时候，沈桥还一直都在犹豫。
    到底应该怎么做？
    到了这个时候，沈桥仍然不愿意跟赵皇去斗。
    他凭什么去跟皇帝斗？
    造反吗？
    沈桥并不愿意去这么做。
    他是一个很懒的人，懒人就不会想着去做这种事情。
    他想要赢赵皇，这便是唯一的路，否则，他永远都不可能赢的了赵皇。
    然而，当这一次，得知了一切真相之后的沈桥。
    却便的无比平静下来。
    赵皇，才是真正的幕后真凶。
    沈家的灭亡，他也有一部分功劳。
    而此刻沈桥也终于意识到，他无论再怎么退让，赵皇都不会放过他。
    因为他是沈家唯一的余孽。
    在陛下眼里，他就是仇人，是最大的威胁。
    他一天不死，赵皇就会提防他，会仇恨他，会想尽一切办法，弄死他！
    因为他害怕！
    赵皇害怕哪一天，沈桥就会突然犯难。
    他害怕沈桥的报复……
    正因如此。
    这个时候的沈桥，已经没有了任何选择。
    他不死，事情就不会结束。
    赵皇绝对不会因为沈桥的一次次退让而放过他。
    既然如此……
    沈桥的眼神猛然很平静。
    他只有一条路可走了。
    沈桥不愿意那么做，但是现在，他却又不得不那么做。
    造反而已……也不是不能考虑。
    ……
    书生的悠闲生活

第四百六十九章 下定决心
    沈桥出了院子，刚走没多久，便瞧见前面传来了吵架的声音。
    等靠近之后，沈桥才看到吵架的人。
    此时，在不远处的走廊上，两位少女正互相对峙着。
    脸上皆露出着气愤的神色，谁也不服谁。
    这两人，除了林沁和陈雪茶之外，也没有别人了。
    昔日在苏州的时候，这两人就互相看不顺眼，平日里，没少因为小事儿互相怄气。
    如今再次见面，显然是一见面就吵起来了。
    沈桥的出现，正好打断了两人之间的争吵。
    “沈桥，你来了？”
    “沈公子，你来评评理！”
    沈桥走过去，笑道：“你们这又是怎么了？”
    “她跟我过不去！”
    林沁气呼呼道：“这个老女人，这么就没见，一见面她就要跟我吵架……你说她是不是很过分？”
    “过分的是你才对！”
    陈雪茶同样不甘示弱，气呼呼道：“明明是你先找我麻烦的，你不找我麻烦，我怎么可能找你麻烦？”
    “那也是你先找事！”
    “你先！”
    “你先！”
    “你是不是想打架？”
    “来啊，谁怕谁？”
    “……”
    两女立刻又吵开了。
    瞧见这一幕，沈桥很是欣慰，也不阻拦，就看着两人吵架。
    有点怀念啊！
    当初在书院的时候，她们就是这么吵的。
    “哼，我不跟你一般计较！”
    最终，陈雪茶哼了一声，决定不跟林沁一般计较。
    “我看你就是没理了。”
    林沁同样不甘示弱，然后看向沈桥，随即委屈巴巴的来到了沈桥身边，“她欺负我！”
    沈桥又气又好笑。
    这位大小姐可真的有意思，吵架的时候凶巴巴的。
    吵完了来装委屈，可真的是……戏精！
    然而，陈雪茶当瞧见此时的沈桥和林沁。眼神突然变得有些复杂：“你们……”
    “哼！”
    林沁这才想到什么，随即眼珠子一转，随即突然挽住了沈桥的胳膊，雄赳赳气昂昂道：“没想到吧，意外吧？惊喜不？”
    陈雪茶的眼神很是震惊，震惊当中，又满是复杂神色。
    她怎么也没想到，这一年的时间不见，林沁竟然跟沈公子……
    “你们……”
    陈雪茶震惊睁大了大眼睛。
    “是不是羡慕了？”
    此刻，林沁很是得意的炫耀着。
    有一种在陈雪茶面前找回了场子的感觉。
    神清气爽，心情愉悦。
    然而，陈雪茶只是看了看林沁，又看了看沈桥。
    随即摇摇头，眼神很是同情的望着沈桥。眼神中，似乎还带着几分失望。
    “沈公子，没想到你的品味……如此之差。”
    林沁脸上得意的表情突然僵住了。
    随即，她恼羞成怒道：“姓陈的，你是不是想打架？”
    “打什么架？我说的难道不是实话吗？”
    陈雪茶摇摇头，眼神中满是惋惜的神色：“沈公子，天底下好姑娘那么多……你怎么偏偏就看上了她？真的是……”
    “姓陈的，本小姐今天跟你没完！”
    感觉受到了屈辱的林沁，直接朝着陈雪茶扑了上去。
    顿时，两女闹成一团。
    沈桥在一旁看热闹，看的津津有味。
    女孩子打架才有意思。
    尤其是这种大户人家的大小姐大家，更是厉害。
    当然了，也不是真打。
    不过，打打闹闹的过程中，难免会发生一些什么意外，这让沈桥的眼神就逐渐变得不正常了。
    没有人注意到的是，正在跟林沁打闹的陈雪茶，不经意的瞥了沈桥一眼。
    眼神中闪过一丝不易察觉的落寞。
    ……
    林沁跟陈雪茶的打闹告一段落。
    天色已经不早了，两女互相停战，约定明天再一较高下之后，便各自散去。
    沈桥摆脱林沁的纠缠之后，转身来到了另一处院子里。
    推开房间，走了进去。
    此时，房间里，大当家依旧在闭目养神，运功疗伤。
    巧儿在一旁守护着。
    沈桥的到来，并没有引起大当家的任何反应。
    沈桥也没说话，而是自顾自的在旁边坐下。
    “公子！”
    巧儿给沈桥倒了一杯茶，随即瞧了瞧沈桥的脸色。
    觉得有些不太对劲。
    “公子，你怎么了？”
    “没事！”
    沈桥摇摇头，看了一眼大当家：“大当家怎么样了？”
    “小姐好多了！”
    巧儿小声解释道：“小姐的伤势并不是很严重，调养几天就好了……”
    听到这里，沈桥才松了口气。
    大当家没事就好。
    沈桥在房间里坐了一会儿，随即又起身道：“时候不早了，早点休息吧。”
    说完，沈桥离开了房间。
    回到院子里。
    此刻，天色不早了，其余人都已经休息了。
    整个山庄，逐渐陷入了安静当中。
    但沈桥却有些睡不着。
    他没有一点困意。
    从陈院长那里得知了真相之后，沈桥便睡不着了。
    他来到了山庄的另一处，一跃而起，跳上了房屋。
    以沈桥如今的身手来说，翻墙爬屋檐已经不是什么难事。
    在以前，沈桥做梦都想有着等身手，然后半夜去爬寂寞少女的房门……
    然而……现在沈桥对此索然无味。
    坐在某处屋顶上，沈桥仰望星空。
    发呆！
    虽然心中已经有了决定。
    但是此刻，依旧还是有些迷惘。
    毕竟，这不是一个简单的选择。
    这个选择，可能导致的后果太沉重。
    一旦失败，要死人的。
    要死很多人的。
    失败，便是万劫不复。
    即便沈桥心里承受能力极好，此时也难免有些忐忑。
    当牵挂的事情多了以后，便不再潇洒。
    旁边突然多了一道身影。
    沈桥不用回头，都知道来的人是谁。
    毕竟，对方身上的气息味道实在是太熟悉了。
    夜色中。
    两人并排而坐。
    沉默许久，都没人开口说话。
    一切安静且美好。
    “怎么了？”
    终于，旁边的大当家还是率先开了口。
    沈桥回头，望着大当家。
    大当家也正好看着他。
    夜色中，隐隐约约能看见大当家此时的模样。
    眼神很平静。
    她果然还是很懂沈桥。
    刚才沈桥过去之后，什么都没说。
    但是她已经知道了什么。
    “我说我陷入了选择困难症当中……你信吗？”
    沈桥苦笑一声。
    大当家没说话，静静的望着他。
    显然，正在等待着沈桥的下文。
    “我恐怕……知道了一些真相！”
    于是，接下来，沈桥便缓缓的将所有的真相告诉了大当家。
    大当家是沈桥最信任的人之一，他的所有想法和计划，都没有隐瞒她的必要。
    如果说这个世界上，还有人不会伤害沈桥，大当家肯定是其中之一。
    而这个时候，除了大当家之外，沈桥也找不到别的能诉说心事的人。
    大当家，是最好的倾诉对象。
    当沈桥说完之后，他顿时感觉浑身轻松。
    “我不知道，我的选择，到底会造成什么样的后果。同时，我也害怕……”
    沈桥望着大当家，很认真的开口：“我怕连累所有人……”
    大当家静静的听着沈桥讲述，从始至终，眼神都很平静。
    哪怕沈桥所说的事情，的确有些惊世骇俗。
    不过，她依旧很平静的望着沈桥。
    许久之后，缓缓开口：“既然你已经做好了准备，为何还要纠结呢？”
    “我……”
    “你说的的确没错，即便你退让了，你也没有活路……”
    大当家平静道：“他不会放过你。”
    沈桥沉默。
    “当下，你只有一条路走。既然如此，为何还要担心？”
    说到这里时，大当家沉默了一下。
    她望着沈桥，美眸中仿佛多了几分异样的情绪。
    许久之后，她继续开口。
    “去做你想做的事情吧，我……我们，都支持你！”
    “……”
    望着大当家那依旧平静的脸色。
    不知为何，沈桥原本沉重的心情，却仿佛突然豁然开朗了一般。
    仿佛是脑海中的什么思路，一下子被打开了一样。
    深呼吸一口气，沈桥望着大当家，出声道：“谢谢你。”
    大当家转过头，淡淡道：“你要感谢的不是我。”
    沈桥笑笑。
    他不感谢大当家，又要去感谢谁呢？
    如果没有大当家，他早就死了！
    “我知道该怎么做了。”
    沈桥眼神中的最后一丝犹豫消失，紧接着，剩下的全是坚定的目光。
    “可能，这一次，暂时回不了苏州了！”
    沈桥看向远方，缓缓开口道：“既然他如此赶尽杀绝，那我也不能坐以待毙……即便是背负骂名，我也要去做。”
    “十九年前的债，也该是时候找他要一个交代了！”
    ……
    京城。
    皇宫！
    深夜！
    一道身影深夜入宫。
    “陛下，大事不好了！”
    此刻深夜，殿中依旧灯火通明。
    赵皇正坐在殿前，听着来人的话。
    顿时，他手上的笔，被硬生生的折断。
    随即抬头，赵皇满脸阴沉的脸色，此刻全是怒气。
    “你说什么？！”
    殿下的身影，此时语气有些颤抖：“陛下，我们的人……全军覆没。”
    赵皇的身影猛然从座位上站了起来。
    他的眼神中，满是不敢置信：“怎么可能？”
    殿下的人此刻满脸苦涩，他也不相信。
    但是，事实的确如此，派出去的人，无一生还。
    原地，全是尸体……
    血流成河，场面非常的惨不忍睹。
    这一刻，赵皇的脸色无比阴沉。
    “朕，朕的侍卫，全军覆没？！”
    赵皇无论如何都不敢相信这个事实。
    怎么可能？
    他派出的侍卫，足足有数百位。
    这些侍卫，都是他宫中的精锐侍卫。
    是他辛辛苦苦培养出来的高手。
    这一次，为了对付沈桥，他几乎是倾巢而出。
    这么多的高手一起出动，为的就是弄死沈桥。
    赵皇根本就没有想过会失败……这怎么可能失败？
    他的这些侍卫，可都是精锐中的精锐啊！
    “你确定，这个消息没有错？！”
    赵皇死死的盯着殿下的人，语气阴森。
    殿下的人咬牙道：“陛下，的确如此……所有的人，无一生还……”
    赵皇的身子一个踉跄，后退了一步，跌坐在椅子上。
    沉默了许久，气氛阴沉。
    “你下去吧。”
    赵皇冷声道。
    等到殿下的人离开之后，赵皇的眼神依旧充满了凶光。
    他还是低估了沈桥。
    他知道沈桥没有那么简单，也知道沈桥必定会有所防备。
    但是，赵皇很自信。
    他派出了这么多的高手，对沈桥进行围剿。
    哪怕沈桥有准备，哪怕沈桥身边有高手保护。
    他也得死。
    然而，这个结果是他没料想到的。
    数百位侍卫精锐，竟然都没能将沈桥解决，并且还全军覆没。
    沈桥的身边，到底有多少高手？
    赵皇阴沉着脸色。
    这种情况，一直持续到一道身影出现在殿中。
    那位老宦官，出现在了大殿中。
    赵皇连忙起身，看向了老宦官：“怎么样了？”
    老宦官沉声道：“老奴无能，没能完成陛下的任务……”
    “什么？”
    赵皇震惊：“就连你也……”
    “他的身边，有高手护身！”
    老宦官眼神中闪过一丝震惊。
    他也没想到，那个女娃的实力，竟然如此之强！
    天底下，竟然还有如此天赋之高，实力之强的人。
    赵皇此刻不敢置信：“难道，他身边竟然有你都奈何不了的高手？”
    他身边的这位老宦官，便是赵皇最大的底牌！
    作为他身边最忠诚的老奴，这位老宦官的实力，堪称天下第一。
    现在，就连他都……
    “那倒不是，对方并不是我的对手。”
    老宦官摇摇头：“只不过，当时还有另一个人正在靠近，老奴担心惹上麻烦，便先行撤退了。”
    “什么人？”
    “李未曦！”
    赵皇眼神猛然一凝。
    “陛下，您放心！”
    这时，老宦官开口道：“下一次，老奴必定会亲自取他首级！”
    “暂时不用了！”
    赵皇摆摆手，眼神阴沉。
    沈桥那么容貌的人，赵皇若是这一次没能杀了他。
    下一次，他必定有防备。
    沈桥身边竟然有能挡住老宦官袭击的高手，这让赵皇很是意外。
    也有几分不安。
    沈桥太聪明了，聪明到他不能不防。
    不得不铲除他。
    否则，万一当年沈家的事情曝光，难免沈桥会有二心。
    所以，必须要将现在的沈桥彻底解决。
    “暂时先从长计议，此子不除，必成大患！”
    此刻，赵皇的眼神中有些后悔。
    他的确后悔了。
    后悔放了沈桥。
    他就应该直接杀了沈桥的，不给他一点机会。
    现在……
    恐怕没有那么容易了！
    赵皇的眼神，愈发阴沉。
    “……”
    书生的悠闲生活

第四百七十章 公开身份
    京城似乎突然就宁静了下来。
    自从沈桥离开之后，整个京城再次陷入了平静。
    不过，茶余饭后，老百姓们还是会聚在一起，时不时的吹嘘着。
    吹嘘他们为了救沈桥时所做过的英雄事迹。
    对于大部分老百姓来说，沈桥的离开，更多的是惋惜。
    毕竟，作为天子脚下的老百姓，都是很要面子的。
    很多天子脚下的老百姓，都是很骄傲的。
    毕竟，身为天子脚下的百姓，自然看上去就高人一等。
    沈桥在京城时，他们跟别人吹嘘的时候，便能将沈桥拉出来。
    瞧见没？
    咱们赵国第一才子，痴情郎，乃是咱们京城的人。
    当年这位沈才子，可是我们救出来的。
    不瞒你说，我曾经还跟这位沈才子一起在如意楼玩过女人……
    “……”
    现在沈桥一走，大家都不好吹嘘了。
    毕竟，沈桥离开了京城，也就不再属于京城了。
    而且，以后也再听不到这位沈公子的事迹了。
    原本因为沈桥的出现，京城这一摊多年的死水有了活力。
    如今随着沈桥离开，似乎再次陷入了死寂当中。
    一切都恢复平常了。
    这天底下，没有谁离开了谁不能活的。
    沈桥离开了，京城依旧没有太大的变化。
    只是听说，昔日那偌大的沈府，空荡荡的无人居住。
    也没人敢靠近。
    据说闹鬼。
    寒醇楼被查封之后，虽然解封了，但也没有再开门。
    京城中某些人蠢蠢欲动，将目光盯上了寒醇楼。
    毕竟，这可是一块日进斗金的金字招牌啊！
    然而，这些人才刚刚下手，借机模仿抄袭寒醇楼的经营方式，便立刻被巡捕司的人给查封了。
    据说，这些抄袭的人，下场都很惨。
    自从进了巡捕司之后，便在没人看见他们出来。
    此事一出，顿时震住了那些宵小之徒。
    从此以后，便没有人再敢抄袭了。
    民间的舆论，也彻底的安静下来。
    京城的老百姓们，又开始了新一轮的无聊。
    然而，就在这个时候。
    另一个劲爆的消息，再一次悄然的传来。
    ……
    吃瓜永远是要趁早。
    这一天，京城的民间，又悄无声息的传出来了一个消息。
    消息先是小范围内的传播。
    这一日，京城某处茶楼中。
    “嘿，你们听说过一件事情没？”
    茶楼中，一大伙人围绕一起，喝茶聊天吹牛。
    其中一人开口后，旁边的人疑惑道：“什么事？”
    “关于那位沈才子的事情，你们可知道，那位沈才子的来历？”
    旁边人一听，跟沈才子有关系？
    那可是大事情啊！
    一时间，其他人的注意力就吸引了过来。
    “什么事呢？”
    “那位沈才子还能有什么来历？他不是江南的人吗？”
    在场的众人都知道，沈才子来自江南。
    “嘿，这你们就不懂了吧？这都只是表面假象而已，沈才子的真实身份，说出来可能要吓你们一大跳！”
    其他人纷纷出声。
    “废话什么，赶紧说啊！”
    “别吊胃口了！”
    “再不说我抽你了！”
    “……”
    在吊足了大家胃口之后，此人才喝了一口茶，缓缓的开口：“你们可知道，京城沈家？”
    其他人都是一脸疑惑。
    “京城沈家？”
    “京城什么时候有个沈家了？”
    “……”
    “在十几年前，京城曾经有个沈家，沈家的地位和势力，不比昔日唐家要低。并且，知道唐相吗？昔日，沈家也有一位沈相，那位沈相论身份地位，都要压唐相一头……”
    这个消息一出，大家纷纷开始怀疑。
    “真的吗？我怎么感觉你在骗我？”
    “对啊，什么沈家，怎么从来没有听说过？”
    “比唐家还厉害？我不相信，怎么可能会有比唐家还厉害的家族？”
    “……”
    在场的这些人，对于当年的事情很少了解。
    已经过去了十九年，对于当年的事情，不少人早已经遗忘。
    加上当年的事情，本身就在被人刻意的隐瞒之后，更是没人知道多少消息。
    昔日的沈家，早就被众人都已经遗忘。
    此时突然听到有人说竟然还有个沈家比唐家还厉害，当然没人相信。
    不过，看着越来越议论纷纷质疑的人群，突然有人开口道。
    “他说的没错！”
    人群的目光顿时齐聚过去，一位头发发白的老者出现在众人的视线里。
    他坐在茶楼的一个角落，身材蝼蚁，看上去年纪已经很大。
    此时，当众人的目光瞧了过去，他缓缓的开口。
    “当年的沈家……的确雄极一时！”
    老人的眼神中，多了几分追忆的神色。
    “你们这些年轻人恐怕不知道当年沈家的威名，当年的沈家，以及沈相……都是响当当的大人物。”
    有人忍不住问道：“既然沈家那么出名，为什么我们从来没有听说过啊？”
    “因为……”
    老人缓缓开口：“在十九年前，沈家一夜之间，被人屠杀了满门……”
    这个消息一出，顿时让无数人眼睛瞪大。
    还有这种劲爆的消息？
    “当年，沈家作为京城最大的家族，却一夜之间，被人屠杀满门……沈家上下几百口人，无一生还。当年这件事情，让无数人震惊……沈家，冤啊！”
    老人的眼神中，多了几分恨意：“至今为止，当年的真凶，以及没有找到。沈家满门忠烈，惨死啊……”
    此刻，人群听到这个消息，顿时炸开了锅。
    还有这种事情？
    一开始，大家都是茫然的。
    不过，当年的事情虽然隐蔽，过去了这么多年。
    但多少还是有些人隐隐约约听到过一些风声。
    此时也纷纷出声。
    “我记起来了，好像的确是有这样的事情。”
    “好像的确有个沈家，我听我爹说过，沈家的确是被灭门了。”
    “听说可惨了呢，至今没有找到凶手，不知道是谁干的。”
    “我也听说过，我之前还以为是假的呢。”
    “……”
    人群议论纷纷，但此时，最开始说出这件事情的那个人，他缓缓的喝了一口茶。
    “你们错了，其实凶手，已经伏法了！”
    他一开口，顿时又把所有人的注意力吸引了回去。
    “当年，沈家作为京城最大的家族。大家觉得，能将一个如此大家族一个灭门的势力，能是谁？整个京城，又有几个人能办到？”
    大家先是仔细思索了片刻，随即，仿佛是想到了什么一样，大家脸上露出了震惊的神色。
    “莫非……是唐家？！”
    “没错！”
    此人点点头：“正是唐家！当年，就是唐家一手策划，将沈家灭门了……”
    轰然！
    这个消息，震惊了所有人。
    唐家？
    竟然是灭门了沈家的凶手？
    那让无数人敬仰的唐家，竟然做出过这等恶行？
    颠覆了众人的三观。
    “你说的，这到底是真的还是假的，不会是骗人的吧？”
    有人提出了猜测。
    对啊！
    这没有证据，无端的说出这样的事情来，大家还是半信半疑的。
    毕竟，唐家好歹在京城这些年的名声都不错，不像是会干出这种事情来的家族。
    被质疑，此人也是笑呵呵的，看了所有人一眼：“大家可否都记得，我刚才提起过，沈才子，他的身世？”
    “沈才子的身世？”
    众人先是一愣，随即猛然反应了过来。
    “你的意思是……”
    “没错！”
    从众人脸上看到了想要的答案，此人点点头，微微眯着眼睛：“当年沈家被灭门，几百口人被屠杀干净，但是唯独，活下了一个人。”
    “当年，沈家的下人，拼死保护住了沈家的少爷，也就是沈相的孙子，将沈相之孙救了出来。”
    “这些年，沈相之孙一直流落在民间。但是，沈相昔日的旧部，以及沈家的仇人，一直都没有放弃过追杀这位沈相之孙。”
    “终于皇天不负有心人，沈相之孙，终于还是被找到了！而沈相之孙，便正是咱们的沈才子，沈桥！”
    人群再次沸腾了！
    这个消息，震惊！
    不敢置信！
    沈桥，竟然是沈家后人？
    那么……
    那么……
    很多人猛然想到了什么。
    京城中一直有传闻，唐家之所以如此快倒台，这一切的背后，都是因为沈才子在运作。
    先前，还有人疑惑，沈桥为何要跟唐家不合。
    现在一看，原来是如此？
    “没错，沈才子跟唐家之间有着血海深仇。但是，昔日的沈家已经不复存在，沈才子成了普通人，无权无势。而唐家，则是成了京城最有权势的家族。但是，沈才子从来没有放弃过报仇！”
    “这些年来，沈才子忍辱负重，终于找到了机会，手刃杀害了他父母的凶手……没错，就是唐家！”
    “沈才子，就是沈家之后！这一切，都是真实存在的。”
    “……”
    这个消息，引爆了整个茶楼。
    围观的人越来越多。
    在口口相传之下，这个消息如同风一般，疯狂的传遍了整个京城的大街小巷。
    “你知道吗？京城以前有个沈家……”
    “沈才子，乃是沈家之后……”
    “唐家是杀害了沈家几百口的凶手……”
    “沈才子忍辱负重，最终为父母报仇了……”
    “……”
    沈桥身世的秘密，如同风一般，一夜之间传遍整个大街小巷。
    同时伴随着的，还有当年的事情。
    随着沈桥的身世暴露，已经被尘封的往事，也逐渐的付出水面。
    当年被埋没了的沈家，再次出现在众人的视野当中。
    当年，偌大的沈家惨遭灭门，沈家一门忠烈，竟然落得如此下手！
    随着沈家的浮出水面，同时伴随着的，还有更多的事情。
    但是，都抵不过此时的顶流沈桥。
    才刚刚淡出视野的沈桥，再次出现在大众的热词当中。
    同时，沈桥的身上再次多了个标签。
    忠孝！
    为救心爱之人，不惜与知府为敌。
    为救兄弟，敢与陛下翻脸。
    为父母报仇，敢跟京城第一家族为敌。
    这份魄力……
    天底下，谁能办得到？
    随着这个消息传出去之后，沈桥的名声，在一瞬间达到了顶峰。
    天底下，还有比这更完美的人吗？
    ……
    “砰！”
    大殿中，东西被狠狠的砸了出去。
    砸在了旁边的墙上。
    周围的太监侍女此刻全部跪倒在地上，瑟瑟发抖。
    “陛下，息怒，息怒啊！”
    此刻，大殿中，赵皇脸色阴沉，一张脸非常的难看。
    “谁能告诉朕怎么回事？到底怎么回事？”
    没人敢出声。
    此刻，谁都清楚，陛下为何生气！
    外面都传疯了。
    所有人都在传，沈桥乃是当年沈家的后人。
    沈家……
    提起沈家，不少人内心都是一颤。
    这件事情，是不能提起来的事情啊。
    “滚，都给朕滚！”
    愤怒的赵皇将所有人全部都赶了出去。
    空荡荡的大殿中，赵皇眼神冰冷。
    “好一个沈桥，好一个沈家……朕果然还是低估你了！”
    沈桥的身世，突然在京城暴露出来。
    是谁干的，不言而喻。
    在这个时间点上，沈桥突然将他的身世暴露出来，必定是冲着他来的。
    这一刻，赵皇更加后悔，为什么当时没有弄死沈桥。
    为什么将沈桥留到了现在。
    沈桥的身份暴露，也就意味着，他已经知道了一切！
    这一刻，赵皇面无表情，眼神冰冷。
    他的确早就知道了沈桥的身世，即便沈桥隐藏的很好，但赵皇仍然还是察觉了出来。
    沈桥跟司徒家，跟唐家之间的那些猫腻，当真以为他不知道？
    当得知了沈桥的身世之后，在赵皇的眼里，沈桥便只有一个下场。
    死！
    必须死！
    “沈桥，朕倒要看看，你到底有什么能耐！”
    “朕要看看，你凭什么跟朕斗！”
    赵皇喃喃说完这一句，便冷声道：“来人！”
    随即，几道身影悄无声息的落在大殿中。
    跪倒在殿前。
    “朕需要你们去做一件事情……”
    赵皇缓缓开口，眼神冰冷：“杀无赦！”
    “……”
    当沈桥的身份暴露之后，沈桥就知道，他跟赵皇已经是不死不休的局面了。
    他们之间，只有一方能存活！
    对于沈桥来说，这是一个艰难的选择。
    但是他也没有选择。
    他必须要这么做！
    既然赵皇已经知道了他的身份，这个时候，沈桥已经没有必要再隐瞒自己的身份。
    他要公开！
    他要告诉全天下的人，他是沈家的后人。
    沈桥需要借势，他需要借助沈家的名头。
    否则，他无法跟赵皇去抗衡。
    除此之外，还有更重要的一点。
    沈桥公开自己的身份，便是告诉整个朝堂之上的大臣。
    他是回来算账的。
    同时也是告诉朝堂之上，那些昔日沈家的旧部。
    他沈桥。
    回来了！
    ……
    书生的悠闲生活

第四百七十一章 关键的一环
    沈桥的目的终究还是达到了。
    当他身世暴露之后，震惊的不仅仅是老百姓，还有满朝的官员！
    相比于老百姓来说，朝堂上的官员，对于当年的事情，记忆尤甚。
    不少老臣，依稀都还清楚的记得当年发生的一幕幕。
    那是……这么多年来没人敢提起的事情。
    沈家满门忠烈，被灭门！
    如今伴随着沈桥的身世曝光，当年的事情，也一点一点的被提及。
    朝堂之上，动荡不安。
    当年参与过其中的人，此刻都是惊恐万分。
    当年沈家的灭门背后，不只是有唐家。
    如今唐家倒了，但是朝堂之上，依旧还有当年的参与者。
    这些人惶恐了起来。
    当年的事情，谁都以为已经过去了。
    但谁曾想，沈家竟然还有人活着？
    而沈家活下来的余孽，竟然是沈桥？！
    这个时候，才终于有人恍然大悟。
    沈桥姓沈，并且，沈桥先前跟唐家和司徒家的恩怨，也终于让众人后知后觉意识到。
    原来，从很早之前，沈桥就已经开始报复了。
    唐家的下场，就是最好的证明。
    一时间，朝堂大乱。
    沈桥的活着，让那些当年参与其中的人惶恐不安。
    除此之外，朝堂之上，那些沈家曾经的旧党，也逐渐的出现。
    只不过，当他们想要寻找沈桥的下落时，却怎么都找不到。
    沈桥消失了！
    京城依旧还是有沈桥的传说，但是沈桥已经没了身影。
    没人知道沈桥在哪里。
    京城的老百姓，依旧对于沈桥的身世津津乐道，甚至衍生出了无数个版本。
    哪怕官府的人有意在压消息，但仍然挡不住老百姓的八卦之心。
    跟民间不一样的是，朝堂之上的官员，却感觉到了莫大的压力。
    所有人都有种山雨欲来风满楼的急促感。
    所有人的内心都预感到，即将会有很重要的事情发生。
    这种气氛，压抑在每一个人的心头之上。
    ……
    而此时，沈桥依旧还在京城之外郊区的山庄里。
    “公子，我们接下来该怎么办？”
    此时，大厅里，众人齐聚在这里。
    京城的舆论，便是大家散布出去的。
    此时大家聚集在这里，商量着下一步的计划。
    沈桥没有开口，大家互相各自讨论着。
    有不同的建议。
    但到了最后，依旧没能确定一个统一的答案来。
    毕竟，这一次的情况不一样。
    以往都是跟官员斗，哪怕那些当官的官职再高，他们终究只是官。
    但是这一次……
    可是跟皇帝斗啊！
    这性质完全不一样。
    没有人能说出一个具体的办法来。
    所有人只能将所有的目光齐齐转移到李北风身上。
    李北风并没有发表任何意见，起身，出了大厅，来到了门外。
    站在大门口，沈桥叹了口气。
    事情真正执行起来，却没有想象中的那么容易。
    哪怕现在的沈桥借助着沈家的名头和气势，已经占据了有利的舆论。
    然而，想要跟赵皇斗，仅仅靠着这些是不行的。
    哪怕沈桥裹挟民意都无济于事。
    民意只能是一种软办法，真正想要斗的过赵皇的，还得是真实力。
    他跟赵皇之间的差距，是用这些无法磨平的。
    除非……造反？
    只是……
    沈桥微微眯着眼睛，即便是造反，他如今也没有这个实力。
    除非……
    想到这里，沈桥突然起身，朝着外面走去。
    “你去哪里？”
    大当家的身影不知何时出现在了门口，正靠在门口边，双手抱胸，静静的瞧着他。
    “我要去一趟京城！”
    沈桥开口道。
    大当家盯着沈桥看了一阵，随即转身离开。
    不知为何，沈桥总感觉大当家的眼神有些奇怪。
    像是在……看出了什么？
    沈桥叹了口气。
    ……
    京城。
    王家。
    王家陵园内。
    一袭身影正静静的站在墓碑前。
    她在原地站了许久，仿佛一座雕像般。
    终于，过了很久之后，她转身离开。
    当出了陵园，她又停下了脚步。
    陵园外不远处，沈桥正静静的站在树下。
    “你怎么来了？”
    当看到沈桥时，李未曦眼神中闪过一丝诧异。
    “来找你！”
    沈桥开口道。
    李未曦看了李北风一眼，像是想到了什么，淡淡道：“如果是来劝我的……那没必要，你走吧。”
    沈桥愣了一下，才知道李未曦理解错了。
    她以为……自己是来劝她回江南的？
    沈桥摇摇头：“我不是为了这件事来的。”
    “我今天来找你，是来跟你商量另一件事情的。”
    李未曦盯着沈桥看了一会儿，突然出声道：“陪我走走吧。”
    说完，李未曦率先迈开步子，朝着前面走去。
    沈桥愣了一下，才赶紧跟了上去。
    虽然已经来过王府很多次，但沈桥对于王府并不熟。
    他先前每一次来都是带着目的。
    包括这一次。
    沈桥跟上了李未曦的步伐，跟着她走在王府中。
    仿佛漫无目的的散步。
    王府的环境不错。
    只不过，此时沈桥并没有多少欣赏的心思。
    他看了看李未曦，酝酿着该如何出口。
    但是……最终没想好怎么说。
    李未曦似乎也没打算开口。
    两人就这样沉默着。
    终于，还是沈桥率先开口了：“我要去做一件事情……”
    李未曦的脚步突然停了下来，瞥了沈桥一眼：“你决定了？”
    沈桥诧异：“你知道我说的是什么事情？”
    李未曦看向前方，淡淡道：“京城的舆论，是你引导的。你将自己的身份公之于众……为的不就是那个目的？”
    沈桥叹了口气。
    果然聪明，沈桥都不需要解释，她就已经知道了沈桥的目的。
    “你打算怎么做？”
    李未曦又瞥了沈桥一眼，淡淡问道。
    沈桥摇摇头：“我不知道。”
    的确已经到了这一步，沈桥依旧没有想好该怎么做。
    或者说是，当一切都发生之后，该怎么处理善后？
    这一切，都是问题。
    “你没想好怎么做，你还敢做？”李未曦瞥了他一眼。
    “是没想到，但是……”
    沈桥的目光很坚定：“我也必须这么做，否则，我要死，很多人都要死。”
    他跟赵皇之间，已经到了不死不休的地步。
    只要他还在赵国境内，赵皇就不会放过他。
    当然，沈桥也可以选择离开赵国。
    天下之大，周边的国家那么多，沈桥可以选择任何一个国家去隐姓埋名。
    但是……
    他可以这么做，其他人呢？
    沈桥和大当家孑然一身，的确可以如此潇洒。
    但林沁不行，林言不行，还有很多人都不行。
    沈桥如果这么做，会害了很多人。
    他不能这么自私。
    所以，他便只剩下了唯一一个，他不想做，但不得不做的选择。
    “所以……”
    李未曦突然看了沈桥一眼，面色严肃道：“你当真决定……要造反了？”
    造反这个词，从李未曦口中说出来，却是那么的严肃。
    沈桥很清楚，这意味着什么。
    他深呼吸一口气：“我没有选择了，这是我唯一的路。”
    “糊涂！”
    李未曦突然冷冷的瞥了他一眼：“造反，岂是你想的那么简单？”
    “你当真以为，你将身世公之于众，便能赢的百姓的同情？你如今拿什么造反？你有何资本造反？”
    “你可知道，一旦失败，会有什么下场？”
    李未曦冷冷的质问。
    沈桥沉默了。
    的确，他没有资格造反。
    他要钱没钱，要权没权……连天龙教都做不成的事情，他凭什么能做得成？
    他凭什么去跟赵国的数十万大军抗衡？
    个人的实力，在军队面前显得微不足道。
    “我没打算跟他硬碰硬！”
    沈桥摇摇头：“真正的造反，是没有用的。即便成功了，代价也是残酷的。并且……”
    即便沈桥造反成功了，他也成为不了正统。
    沈桥没有当皇帝的想法，也当不了。
    所有人给他的标签，只会是叛贼。
    篡国贼！
    “所以，我打算用另一种办法……”
    沈桥望着李未曦，缓缓开口：“我要借势，逼宫……”
    李未曦也沉默了，她盯着沈桥。
    许久之后，她转过身去，冷声道：“你有把握了？”
    “我有百分之七十的把握了！”
    沈桥开口，停顿了一下，他又望着李未曦：“不过，还差其中最重要的一环，需要你的帮忙。”
    “需要我如何帮忙？”
    李未曦开口，下一秒，她仿佛是想到了什么，猛然看向沈桥。
    当从沈桥眼神中看到了确定的眼神时，李未曦愣了一下。
    随即陷入了许久的沉默当中。
    终于，李未曦冷瞥了沈桥一眼：“这件事……我会帮忙。但是能不能成功，我不能保证。”
    ……
    望着身影逐渐消失的李未曦，沈桥内心微微松了口气。
    事情能不能成功，他不确定。
    但是，这的确是他计划中最重要的一环。
    这一环，就在李未曦身上。
    若是能成功，沈桥的计划便几乎完美。
    若是失败……那他也只能赌一下了。
    想到这里，沈桥转身离开。
    只不过，在临走之前，沈桥又停下了脚步，去了王府的小院。
    让沈桥意外的是，当他踏入小院时，见到了另一个人。
    此时，院子里，正有两个人。
    王姨以及……王家的家主，王琛。
    “王大人？”
    沈桥奇怪道：“你怎么在这里？”
    王琛瞥了沈桥一眼，没说话。
    沈桥这才意识到他说了一句废话。
    这里是王家，王姨是王琛的亲妹妹。他出现在这里，很合情合理。
    只不过，沈桥为何感觉气氛有些怪怪的。
    他本来是想来看望一下王姨，只不过感觉此时气氛略微不对。
    “你走吧，我是不会答应你的。”王姨面色清冷的望着王琛，出声拒绝。
    王琛叹了口气：“你还是这么固执！”
    说着，王琛起身，转身离开了。
    沈桥奇怪道：“王姨，你们这是……”
    “没什么！”
    王姨摇摇头，看了一眼沈桥：“你今天来这里干什么？”
    “我顺路过来看望一下你。”
    沈桥开口道。
    不管怎么样，王姨都是大当家的亲生母亲。
    这也就意味着，她也会是沈桥的母亲……
    “以后，我恐怕很少会有机会来了。”
    沈桥笑笑。
    王姨微微皱眉，她意识到沈桥这句话中有话。
    只不过，她并没有多问什么。
    “柔竹呢？”王姨轻声问道。
    “她很好，有空会来看你的。”
    沈桥开口。
    虽然沈桥以后不一定能来这里，但大当家不一样。
    以大当家的身手，天下之大没有他去不了的地方。
    沈桥在陪王姨坐了一会儿之后，便转身告辞了。
    然而出了小院，沈桥却发现王琛正站在不远处的树下，等着他。
    “王大人！”
    沈桥走上前去。
    王琛瞥了沈桥一眼，意味深长道：“你小子……到底想做什么？”
    “王大人何出此言？”
    “京城最近的风言风语，是你传的吧……你可知道，你在干什么？”
    王琛盯着沈桥，“你就不怕，万劫不复！”
    沈桥笑道：“我早就万劫不复了，即便我不这么做，王大人你觉得……我能活得下来吗？”
    王琛沉默了。
    他是知道内情的。
    毕竟，严格意义上来讲，王家当年也参与在其中。
    大势之下，没有人可以独善其身。
    即便王家只是旁观者。
    “那你到底想干什么？”
    王琛盯着沈桥：“今天你来找未曦，是不是有什么目的？”
    沈桥笑笑：“王大人你觉得呢？”
    “你最好不要乱来，你是……斗不过陛下的！”
    王琛摇摇头：“你有没有想过后果，想过结果？”
    “还能比死更惨的后果吗？”沈桥反问道。
    王琛眯着眼睛，紧皱眉头。
    沈桥的言论，让他稍微有些不太适应。
    不过……
    他也知道，这是实话。
    “所以，你决定了？”
    “我还有别的选择吗？”
    沈桥笑了笑，王琛乃是李未曦的舅舅，沈桥不担心他会出卖自己。
    即便是出卖……沈桥如今也没有什么好出卖的。
    似乎想到什么，沈桥又看了他一眼：“不过，我有个问题想问王大人。”
    “若是我真的跟他……决裂了。到时候，王大人您会站在哪边？”
    “你这话什么意思？”
    王琛眼神猛然一凝，盯着沈桥。
    沈桥只是笑笑，摆摆手：“好奇而已，王大人不必当真，我开玩笑的罢了。我还有事，就先不打扰王大人，先行告辞了！”
    说着，沈桥转身离开。
    “等等！”
    沈桥走出去没多久，突然被叫住。
    王琛盯着沈桥，眼神深邃。
    语气低沉。
    “我只有这么一个外甥女，她若是有半点差错，我拿你是问！”
    沈桥笑了，笑的很灿烂。
    他已经得到了想要的答案。
    “……”
    书生的悠闲生活

第四百七十二章 先下嘴为强
    山庄。
    地下室。
    昏暗的地下室，透露着发霉的气息。
    令人作呕。
    沈桥强忍住不适的感觉，来到了地下室的某间牢房里。
    此刻，牢房中，正关押着一个人。
    一个熟悉的人。
    此人被严严实实的绑着，身上的铁链将他捆绑的严严实实。
    不给一丝挣扎运气的机会。
    如此捆绑之下，即便是再厉害的高手，都没有任何反抗的机会。
    此人神色狼狈，看上去惨不忍睹。
    苍老的皮肤，仿佛是一位白发苍苍的老人。
    但是，沈桥丝毫不敢小觑眼前此人。
    眼前此人的来历可不一般。
    沈桥绝对不会被他轻易蒙骗的。
    眼前此人正是天龙教的那位大长老。
    先前从京城离开之时，沈桥也将关押在地牢的这位大长老，给带了出来。
    “大长老，好久不见啊！”
    此刻，沈桥来到了他的面前，笑着出声道。
    这位大长老瞧了沈桥一眼，脸上闪过一丝冷意：“你来干什么？”
    “我今天来，当然是有很重要的事情来找你啊！”沈桥笑道。
    大长老沉声冷笑一声：“你如此害怕我，还敢来找我？”
    沈桥笑道：“你这话说的，我怎么会怕你？”
    “哦？是吗，那你敢松开我吗？”大长老冷笑。
    “有何不敢的？”
    沈桥点点头，“来人，松开他！”
    很快，就有侍卫上前来，将大长老身上的铁链松开。
    当所有的铁链松开之时，整个房间里仿佛被一股无形的压力猛然笼罩。
    大长老站起身来，伸了一个懒腰。
    这一刻，大长老不再是先前那个苍老的老人，他的身上仿佛蕴含着一股极强的力量。
    随时都要爆炸一般。
    此时，他盯着沈桥，眼神中有几分不确信：“你敢松开我？你不怕死吗？”
    “你杀的了我吗？”沈桥反问道。
    大长老微微眯着眼睛：“你是要试一下吗？”
    “不试！”
    沈桥果断拒绝。
    “我今天来找你，是想跟你做一笔交易！”
    大长老盯着沈桥，冷笑道：“我为何要答应你。”
    “你会答应的。”
    沈桥很自信的点头：“因为我们有共同的敌人了。”
    “什么意思？”
    “你不是一直都想杀掉那个狗皇帝吗？”
    沈桥望着大长老，开口道：“现在，你的机会来了！”
    大长老楞了一下，有点没反应过来沈桥此话是什么意思。
    他眯着眼睛：“你不就是那狗皇帝最信任的臣子，你会那么好心让我杀了他？”
    “我什么时候说过我是他最信任的臣子了？”
    沈桥莫名其妙的看了他一眼：“我跟他只不过是各取所需罢了，从来就不会有什么真正的信任你不会这么天真吧？”
    大长老面色阴沉的盯着沈桥：“你这话什么啥意思？”
    “没什么意思，就是想给你一个机会！”
    沈桥缓缓开口道：“给你一个，为你们太子报仇的机会！”
    大长老猛然盯着沈桥，眼神中满是不确信的神色。
    沈桥很平静，也很自信。
    他相信，眼前的这位大长老一定会同意。
    毕竟，一位为了给太子报仇，甚至不惜造反，甚至将造反事业进行到现在的人
    心中的执念有多深，就不用沈桥解释了。
    果不其然，大长老的眼神阴晴不定之后，他盯着沈桥：“你到底想怎么样？”
    “我需要你的帮忙！”
    沈桥望着他，一字一句道：“因为我也要造反了！”
    大长老猛然盯着沈桥，眼神中满是震惊神色：“你”
    许久之后，他才渐渐平静下来：“我如何才能相信你？”
    “你若是不信，现在我放了你，你大可以出去调查一下。你们天龙教的情报不是天下第一吗，你完全可以知道，我现在跟那位天子到底是什么关系？”
    沈桥冷笑一声：“他都要弄死我了，我还能不造反吗？”
    大长老盯着沈桥，随即冷笑了起来：“我早就说过，那狗皇帝不是什么好东西。你还帮他，果然是自取其辱，活该！”
    “我不是来听你嘲讽我的，我需要你帮我，你愿意吗？”沈桥淡淡道。
    大长老冷笑道：“我为什么要听你的？”
    “因为凭你一个人，是杀不了那狗皇帝的！”
    沈桥淡淡道：“天龙教到底是什么样，你比我清楚吧？你觉得，凭你们，再给你们几十年的时间，你们能造反成功吗？”
    大长老沉默了。
    许久之后，他盯着沈桥：“需要我怎么做？”
    显然，这个大长老是个聪明人。
    “很简单”
    沈桥脸上露出了笑容。
    一切计划，都在顺利进行中。
    从地下室出来，沈桥深呼吸了一口新鲜空气。
    计划，正在逐步的进行着。
    天龙教虽然如今看起来已经落败，但毕竟底蕴还在。
    天龙教教众弟子众多，这些人，能在关键时刻起到很关键的作用。
    当然，前提是这些人听命于沈桥。
    若是让这位大长老来折腾，怕是这辈子都没有希望。
    沈桥承认，这个大长老能将天龙教发展到现在，的确有几分本事。
    但也仅此而已。
    他守着一座金山不会开发。
    而沈桥，就是来帮忙的。
    有了天龙教的帮忙，沈桥的计划更加顺利。
    想到这里，沈桥缓缓转身。
    天色已经不早了，他打算回去休息。
    然而，当沈桥转身时，便看到不远处的屋顶上，站这一道身影。
    大晚上的，还站在屋顶上的人，也就只有一个了。
    沈桥一跃而起，跳上了屋顶。
    然而，还没等沈桥追上去。
    屋顶上的人身影便消失了。
    人呢？
    沈桥左右看了看，没能再看到大当家的身影。
    去哪了？
    沈桥找了一圈，没能找打大当家身影。
    这时，院子里传来了巧儿声音。
    “公子！”
    沈桥一跃而下，落在院子里。
    “怎么了？”
    巧儿凑过来，小心翼翼的指了指旁边：“小姐去那边了。”
    沈桥一愣。
    随即便瞧见巧儿正小心翼翼道：“小姐今天心情不太好”
    “怎么回事？”
    “不知道。”
    巧儿摇晃着小脑袋，也是满脸的疑惑：“我也不知道怎么回事，但是我感觉小姐心情不好。”
    沈桥微微点了点头。
    他心中恐怕已经知道是怎么回事了。
    有了巧儿这个小告密的，沈桥放心的摸了摸她的头发：“好了，你先去休息吧，我找大当家去谈谈人生。”
    山庄西郊有一片树林。
    树林茂密。
    深夜时分，树林中传来了各种蝉鸣鸟叫。
    据山庄的庄主说，这树林间还有野兽出没。
    平日里，山庄的人很少靠近这边。
    是夜。
    叶柔竹的身影出现在树林中。
    她漫无目的的走着，对于周围森林中隐藏的危机视而不见。
    也不知道是什么原因，此刻，原本充满了危机的森林中，却不见任何动物的声音。
    当叶柔竹靠近时，仿佛动物都被吓跑了一般。
    连声音都没有传出来多少。
    显得更加的诡异。
    叶柔竹一直走着，终于，缓缓的停下了脚步。
    紧接着，她抬头看去。
    在她身前不远处的树上，正坐着一道身影。
    不是沈桥还有谁？
    “大晚上的不睡觉，你来这里干什么？”
    沈桥望着树下的大当家，问道。
    大当家并没有理会沈桥，继续朝着树林中走去。
    沈桥一跃而下，跟上了大当家的脚步。
    “别进去了，里面有野兽很危险的。”
    大当家甚至看都没看沈桥一眼，依旧熟视无睹。
    沈桥叹了口气，也没有再说什么。
    跟着大当家，一路深入。
    越往里走，树木越茂密。
    道路也越来越窄。
    到了最后，几乎都已经没有了路。
    周围静悄悄的，一片黑暗，伸手不见五指。
    不过，即便在这样的环境下，沈桥依旧能够看清楚身前的大当家。
    有些诡异的是，周围没有传来一丝声响。
    猛兽呢？
    说好的猛兽呢？
    怎么影子都没看到一个？
    沈桥瞧了一眼旁边的当家，很快明白了。
    别说是猛兽了，有大当家在这里，怕是百兽之王来了都不一定管用。
    “咱们不回去吗？”
    看着站在原地许久的大当家，沈桥试探问道。
    然而没有得到任何回应。
    大当家转身，朝着来时的路回去。
    沈桥松了口气。
    愿意回去就是好事。
    然而，让沈桥没预料到的是。
    来的时候好好的，但是等到要回去的时候
    迷路了！
    这一片树林本就复杂，先前来的时候，沈桥根本来不及记清楚路线。
    等到现在要回去时，四周都没有路。
    再看四周，都一模一样，大晚上的漆黑一片，根本认不清路。
    两人的脚步同时停了下来。
    沈桥看了大当家一眼。
    显然，她也不知道怎么走了。
    “咱们是不是迷路了？”
    沈桥试探的问了一下。
    这一下，大当家倒是有了反应。
    看了沈桥一眼，眼神平静。
    不过，沈桥从她眼神中看到了确定的答案。
    她也迷路了。
    淦！
    沈桥怎么都没想到，自己一世英名，竟然会栽在迷路上。
    “现在怎么办？”
    沈桥问道。
    叶柔竹没有说话，也没有看沈桥，继续径直的朝着前面走去。
    这是什么意思？
    继续走吗？
    沈桥默默的跟在后面。
    然而
    还是迷路了。
    两人转悠了半天，依旧没有找到来时的路。
    越走越迷糊，越走越混乱。
    终于，叶柔竹似乎也放弃了。
    她停下了脚步，站在原地，没有继续走。
    当然，也没有搭理沈桥。
    沈桥也停了下来，空气仿佛安静了下来。
    “你”
    此时，沈桥望着大当家，张了张嘴巴。
    最终还是问了出来：“你今天怎么了？”
    没有听到任何的回答。
    “你是不是”
    沈桥又犹豫了一下，开口：“是不是因为”
    话还没说出口，沈桥便感觉到阵阵杀气扑面而来。
    他突然就明白了。
    果然是这个原因。
    他今天去了京城。
    至于去京城的原因和目的不言而喻。
    大当家那么聪明，自然知道他去干了什么。
    吃醋了啊！
    想到这里，沈桥走上前来。
    望着大当家：“其实，我”
    “你想说什么？”
    大当家冷冷打断了沈桥的话。
    黑暗中，沈桥能感觉到，此刻大当家眼神中满是冷意。
    沈桥沉默了一下。
    这种事情，他的确不太好解释。
    但是，此时沈桥又不能不承认。
    “我需要她的帮忙！”
    沈桥缓缓开口：“准确来说，我需要她爹的帮忙。她爹是江南总督，手握江南几十万重兵，若是能得到那位李总督的帮助，此事可成！”
    大当家冷冷的瞥了沈桥一眼：“这跟我有什么关系？你跟我说这些干什么？”
    “当然有关系！”
    沈桥很认真的望着大当家：“我不希望你不高兴，所以这件事情，我一定要告诉你！”
    大当家突然冷笑一声：“然后呢？你想表达什么？”
    “能不能不生气了？”
    沈桥伸手抓住大当家的手。
    然而，大当家用力的甩开了。
    沈桥又再次抓住，这一次，不让大当家有机会甩开。
    “松手！”
    “我不！”
    “我不客气了！”
    “你就算不客气，我也不松！”
    “”
    黑暗中，两人眼神对视。
    大当家眼神冰冷。
    沈桥眼神倔强。
    两人都不肯后退半步。
    最终，大当家也没有动手。
    只是冰冷的美眸盯着沈桥，企图用眼神杀死沈桥。
    然而，这种眼神对于沈桥来说，如今已经没有任何杀伤力。
    “我接下来要做的事情，很凶狠，也很冒险，我只有一次机会但是，我也必须去尝试一下！”
    沈桥望着大当家，很认真的开口：“所以，我需要利用一切我能利用的资源至于我跟她之间”
    沈桥沉默了一下，突然开口道：“对不起！”
    沈桥的确没办法否认他跟李未晞之间的关系。
    若是否认，恐怕沈桥自己都不过心里这一关。
    大当家的眼神愈发的冷了起来：“这就是你想跟我说的？”
    黑暗中，沈桥摇摇头：“这不是我想说的，我想说的是”
    深呼吸一口气，沈桥缓缓开口。
    “不管你怎么想，反正你们我全都要。”
    在大当家似乎还没反应过来的瞬间，沈桥凑上前去。
    将大当家搂入怀里。
    随即准确无误的亲了下去。
    先下手下嘴为强！

第四百七十三章 大当家离开
    这一刻，仿佛空气都凝固了一般。
    黑暗中，沈桥抱住大当家。
    软香在怀。
    让沈桥意外的是，大当家并没有反抗。
    或者来说，并没有想象中的那般反抗。
    否则，以沈桥跟她之间的实力差距，完全没有任何可比性。
    大当家的不反抗，让沈桥的胆子立刻就大了起来。
    这是进攻的讯号。
    自从当初在苏州时，那一晚上跟大当家一吻定情之后。
    直到现在，发生了太多的意外，以至于沈桥跟大当家的关系停滞不前。
    一直都没有找到什么好的机会来缓和。
    今晚，是个好机会！
    大当家的不反抗，对于沈桥来说，无疑是个契机。
    于是，沈桥也没有丝毫犹豫。
    一只手搂着大当家，另一只手，顺势放在了大当家小腹上。
    感觉到大当家的娇躯微微一颤，沈桥顺势而上，直捣黄龙。
    眼看就要到了目的地时，突然，一只手准确无误的抓住了沈桥的手。
    紧接着，大当家偏过脑袋，躲开了沈桥的脑袋。
    黑暗中，她的气息有些重。
    微微喘着气。
    不过，语气依旧冰冷。
    “松开！”
    “我不！”
    沈桥坚持着，想要再次下手。
    然而，大当家根本不给他计较。
    抓住沈桥的手，不让他有丝毫动弹的能力。
    “你松开！”
    沈桥凑到了大当家的耳边，轻声开口。
    不知道是不是错觉，沈桥能明显感觉到。
    当他在大当家耳边说话时，突然感觉大当家娇躯一颤。
    身子仿佛都软了一些。
    抓住沈桥的手，突然松了一些。
    啊这
    沈桥似乎意识到了什么。
    又再次凑到大当家耳边，吐着热气：“乖，松开”
    果不其然，大当家的娇躯更加颤抖了。
    手上的力度再次减弱了不少。
    沈桥仿佛是发现了新大陆一般。
    沈桥正待还要有所继续变本加厉时，已经传来了大当家羞愤的声音：“走开”
    此刻，大当家的声音已经有些恼羞成怒了。
    沈桥担心大当家翻脸，这才停止。
    不过，他却趁机的甩开了大当家的手。
    随即，一路向上。
    总算是到了某一处高耸位置。
    柔软。
    大
    这一刻，大当家的娇躯猛然一颤。
    反应比以往任何时候都要激烈。
    而此时，还没等到沈桥来得及高兴有所突，下一秒。
    沈桥的身子突然就飞了出去。
    直接倒飞了出去。
    撞在了后面的树上，掉下来，沈桥趴在地上，痛苦的捂着肚子。
    好疼！
    好狠！
    这女人下手真狠！
    谋杀亲夫啊！
    沈桥气急败坏了。
    黑暗中。
    仿佛能听到大当家喘息的声音。
    许久之后，渐渐平静了下来。
    紧接着，大当家转身。
    一跃而起，身子跳上树。
    再一跃而起，直接跳出了这一片树林。
    瞧见这一幕，沈桥愣住了。
    好家伙他怎么忘记了还有这一招？
    只是迷路而已，对于大当家这样的高手，根本就挡不住她。
    可是她为什么明明能出去，却偏偏不出去？
    沈桥想着想着，突然裂开嘴笑了起来。
    笑的很灿烂。
    大当家的心思，他或许明白了。
    只不过，很快，周围安静了下来。
    沈桥揉了揉胸口，从地上爬起来。
    这时，他才意识到一个问题。
    大当家走了。
    那他呢？
    他怎么办？
    沈桥茫然的看了一眼四周
    淦！
    夜半三更。
    精疲力尽的沈桥，总算是从树林里爬了出来。
    当来到山庄后院时，才发现，大当家依旧站在不远处的门口。
    背对着他。
    夜色中，大当家的身影仿佛被拉的老长。
    绝寒而独立。
    即便早已经看习惯，但叶柔竹身上的清冷气质，却依旧让人着迷。
    “你好狠的心啊，把我一个人丢在那里，我差点没出来。”
    沈桥走上前去，准备跟大当家好好抱怨谴责一番。
    然而，大当家却并没有太多的反应。
    她回头瞥了沈桥一眼，突然开口道：“你去吧。”
    沈桥愣了一下：“你”
    “去做你该做的事情。”
    大当家没有回头，也没有再看沈桥，丢下这这句话之后，她转身离开。
    身影很快消失在夜色中。
    沈桥愣神了许久，她在这里等他，就是为了跟他说这个？
    不知为何，沈桥的内心多了几分感动，还有几分愧疚。
    他感觉，有些对不起大当家。
    内心叹了口气，回到院子里。
    此刻，院子里的灯已经关了。
    沈桥在大当家门外站了许久，最终什么都没说。
    转身离去。
    等到沈桥离开之后，房屋的屋顶智商，叶柔竹看了一眼沈桥离去的方向，随即收回视线。
    低垂着眼眸，不知道想到什么，眼神底浮现一丝焦急之色。
    “还差一点！”
    叶柔竹喃喃自语。
    声音消散在风中，谁也不知道，她到底说的是什么意思。
    只不过，当第二天时，巧儿便焦急的找到了沈桥：“小姐不见了？”
    刚起来的沈桥，一时间有些懵：“怎么了？”
    “小姐不见了！”
    巧儿焦急的快哭了：“我刚才去小姐的房间找小姐，但是小姐不在房间里，只留下了一份信。”
    沈桥从巧儿手上拿过一封已经拆开的信。
    信上只有三个字。
    “别找我！”
    沈桥沉默了。
    昨晚，他知道大当家的想法和目的，但是没预料到，大当家竟然会直接不告而别。
    她要去哪里？
    要去做什么？
    沈桥内心略微有些不安，但此刻也只能努力平静下来。
    “大当家没事的，只是出去了一趟，她很快就会回来的。”沈桥安慰巧儿道。
    “真的吗？”巧儿泪眼婆娑望着沈桥，水汪汪的大眼睛里满是委屈。
    “小姐不是不要巧儿了吗？”
    “放心吧，巧儿那么可爱，大当家怎么会不要你呢？”
    沈桥摸了摸巧儿的脑袋：“放心吧，她只是出去一趟，很快就回来。”
    巧儿到底还是好安慰，沈桥很快就将巧儿安抚了下来。
    只是，大当家去了哪里，去做什么，沈桥心里也没有底。
    不过，沈桥倒也不是很担心。
    以如今大当家的实力，这天底下，能伤到大当家的人，恐怕不多。
    沈桥也相信她不会是做傻事的人。
    于是，沈桥暂且将这件事情放下。
    接下来，他还有一件很重要的事情要做。
    京城郊外。
    南下江南小道上，沈桥骑马早早的等候。
    不多时，一袭身影骑马从北边来。
    青衣长裙，英姿飒爽。
    远远望去，便气质非凡。
    待到身影缓缓靠近，李未晞那张清冷，而又无比诱人的绝色脸蛋，出现在沈桥的视线当中。
    沈桥笑道：“你来了！”
    李未晞并未理会沈桥的话，骑马离开。
    沈桥也并不在意，他骑马跟上了李未晞的身影。
    小道上，两道骑马的身影，顺着小道南下，渐行渐远。
    “来了！”
    当两人的身影穿过一片平原之际，李未晞突然勒马停下，目光淡然的看向前方。
    沈桥目光扫视了一圈周围，突然裂开嘴笑了起来。
    “咱们算不算是要并肩作战了？”
    李未晞没有回答沈桥的废话。
    此刻，周围异动。
    瞬间，杀气席卷而来。
    下一秒，便有数人的身影悄无声息的出现在两人的周围。
    寒光闪过。
    刀光剑影。
    齐刷刷的杀气铺天盖地的笼罩了两人。
    李未晞和沈桥的身影，也瞬间消失在原地。
    “噗！”
    沈桥口中吐出了一口鲜血。
    神色狼狈。
    身上的衣服破烂，也受了不小的伤。
    但此刻，他的神色无比轻松。
    丢下了手上已经残迹累累的剑，沈桥一屁股坐在地上，深深的松了口气。
    周围，密密麻麻倒下着的身影。
    一个接着一个，血流成河。
    没有了任何气息。
    不远处，李未晞傲然站在人群当中。
    面色清冷，对于周围满地的尸体熟视无睹。
    沈桥微微眯着眼睛，瞧着李未晞。
    她果然更强了！
    这么多人，依旧不能伤她半分。
    沈桥叹息，他这个软饭，吃的已经登堂入室了。
    “走！”
    李未晞丢下这一个冷冷的字，转身离开。
    沈桥稍微恢复了点力气，从地上爬起来，拍了拍屁股，跟上了李未晞的脚步。
    京城。
    皇宫。
    “又全死了？”
    大殿中，赵皇脸色阴沉的盯着殿下的侍卫。
    侍卫单膝跪倒在地上，不敢抬头。
    “既然如此，你为何还活着？”
    赵皇冷冷出声。
    “属下该死！”
    侍卫浑身颤抖。
    “来人，拖出去，斩了！”
    冰冷而不带感情的声音。
    赵皇双手背后，面色阴沉。
    “沈桥，你到底想干什么。”
    “你不会以为，朕真的奈何不了你吧？”
    赵皇转身，再次冷冷出声。
    “来人！”
    门外，再次走进来一位将领。
    这位将领，正是那位禁军周统领。
    此刻，赵皇冷冷的盯着此人：“周统领，朕要你去办一件事。”
    “陛下请下旨！”
    周统领沉声道。
    “朕要你去秘密追查那林言的下落，以及林言的同党。他们不会走的太远，必定还在京城附近。朕给你足够的权力，务必将他们找出来！”
    这一次，赵皇脸色冰冷：“一旦找出来，格杀勿论！”
    殿下，周统领浑身一颤。
    陛下，他这是要对沈太傅动手了吧？
    只不过，周统领内心只是微微震撼片刻。
    随即重重道。
    “属下遵命！”

第四百七十四章 娶我
    江南。
    扬州。
    入冬以来，扬州迎来了第一场大雪。
    大雪一连下了好几天，整个扬州都被风雪覆盖。
    仿佛成了一座雪城。
    而此时的扬州城，迎来了两道身影。
    当远远望见扬州城时，早已经疲惫的沈桥，终于打起了几分精神。
    “到了！”
    一旁的李未曦抬头，瞧着远处熟悉的地方。
    沉默片刻，没有出声。
    两道身影刚刚入了城，便有无数将士冲了出来。
    大雪天，这么多将士突然出行，引起了扬州不少老百姓的好奇。
    这些将士挡住了沈桥和李未曦的去路。
    随即，为首的将领单膝跪倒在地：“小姐，属下恭迎小姐回家！”
    李未曦目光淡然：“带路吧。”
    在将士的带领之下，一路顺通无阻的踏入了李府。
    当望着熟悉的地方，沈桥未免有几分怀念。
    一年了。
    自从上次离别，已经整整过去了一年。
    昔日前往京城时，曾经路过扬州。但当时的沈桥，并没有进扬州。
    如今……
    沈桥瞧了一眼旁边的李未曦，这大概就是阴差阳错吧。
    或许以前沈桥怎么都想不到，他这一次回扬州，竟然是跟李未曦一起的。
    或许，意想不到的不只是沈桥。
    还有……李总督！
    再次见到李总督，是在李府的大厅中。
    当沈桥和李未曦进去时，那位李总督已经在大厅中等候着了。
    当瞧见两人的身影时，李总督连忙走上前来。
    “回来了？”
    语气不急不缓，但此刻这位李总督的话中，满是关心的语气。
    当然，是对于李未曦而言。
    对于沈桥……完全无视了。
    “嗯。”
    李未曦并没有太大的反应，只是微微点点头。
    这时，李总督才仿佛是注意到了旁边的沈桥。
    淡淡的瞥了沈桥一眼：“你怎么来了？”
    语气不冷不热。
    跟刚才想必简直天差地别……完全不是一个待遇。
    沈桥目瞪口呆，还能更加双标一点吗？
    这位李总督这么嫌弃他，还能表现的明显一点吗？
    不过，很快沈桥又释怀了。
    站在李总督的角度来看，沈桥完全能理解他的心情。
    毕竟，一年没有见到自己的女儿。
    结果女儿回来时，身边还跟着一头猪……
    换成是任何人，恐怕都对这头猪没什么好感。
    毕竟，怎么看这头猪都似乎对自己女儿意图不轨。
    尤其是两人还是一起回来的，这不由的让李总督更加担心……
    “回来了，先好好休息吧。”
    一路奔波，早就已经辛苦不已。
    即便李未曦内功深厚，也难以抵挡风尘仆仆的赶路。
    在稍微寒暄之后，便有下人各自带着沈桥和李未曦离开去休息。
    沈桥在下人的安排照顾之下，洗了个热水澡。
    换了一身新衣服，整个人精神焕发，洗去了所有的疲劳。
    随即，沈桥出门。
    虽然一年来，但沈桥依稀对于李府还算是熟悉。
    毕竟当初曾经在李家住过一段时间，不至于忘记了路。
    只不过，外面雪下的有点大。
    风雪很大，几乎是将整个李府给埋没。
    府上的下人穿着厚厚的衣服，依旧被冻的瑟瑟发抖。
    沈桥靠着体内的内力，勉强能维持住身体的寒意。
    这种天气……
    沈桥摇摇头，比京城冷多了。
    大雪天气，并没有什么好转悠的。
    沈桥只是小小离开了一会儿，便又回到了院子里。
    然而，当沈桥出现在院子里时，发现小院里已经多了一个人。
    李总督。
    李总督正静静的站在院子里，仿佛是专程在是等着沈桥一样。
    事实上，他也的确是在等沈桥。
    “沈太傅，别来无恙啊！”
    此刻，李总督眼神深邃的望着沈桥，似笑非笑。
    一年不见，李总督并没有太多的改变。
    只不过，沈桥依稀还是能瞧见。他原本有些发白的头发，似乎又多了几分。
    沈桥笑道：“李总督这话说的，我已经不是什么太傅了。”
    “哦？”
    李总督微微眯着眼睛：“不是太傅？沈太傅此话何意？”
    沈桥平静道：“李总督既然都知道，何必要装傻呢？”
    沈桥不相信，堂堂江南总督，会不知道京城发生了什么事。
    从京城到江南的的路程已经过去了一个多月。
    京城所发生的事情，恐怕早就快马加鞭的传到了李总督这里。
    他对京城的事情了如指掌，却还如此来问沈桥，显然是故意的。
    李总督微微眯着眼睛：“沈太傅说本督装傻？本督装什么傻？”
    沈桥很不想跟他继续聊下去。
    但是……
    沈桥又叹了口气：“实不相瞒，李总督，我此次来扬州，是有要事相求的。”
    “帮不了。”
    李总督的直接开口拒绝，让沈桥楞了一下。
    他还没说什么要求呢？
    这拒绝的，未免有些太无情了吧？
    “你能将未曦带回来，我很感激你，但是你的帮，我帮不了！”
    李总督眯着眼，开口道。
    “你知道我来的目的？”
    “不知道。”
    李总督摇摇头，看着沈桥：“但是，我知道肯定不是什么好事……”
    “能让你小子千里迢迢专程跑来找我帮的忙，肯定不是什么小事，帮不了……”
    李总督的实诚，让沈桥一时间不知道该说什么。
    这老狐狸……猜的还真准。
    “就不能商量一下吗？”
    “商量不了。”
    “一点机会都不给？”
    “没错！”
    李总督冷笑一声：“你就死了这条心吧，别以为我不知道你的目的，就猜不到你的动机……你怕不是疯了吧？”
    “那李总督觉得，我应该怎么做？”沈桥反问道。
    李总督冷笑一声：“关我什么事？”
    沈桥沉默了。
    他终究还是低估了这位李总督。
    这位戎马半生，立下赫赫战功的大将军，显然不是什么好相处的主。
    也不像是什么讲道理的人。
    道理，似乎讲不通了。
    不过，沈桥并不着急，事情总会有解决的那天。
    他专程来这里，为的就是这个目的……
    不达到目的，誓不罢休！
    “李总督，我觉得此事，或许还可以谈一谈。”
    “完全没必要谈……我是肯定不会帮你的？”
    李总督瞥了沈桥一眼：“什么都好说，就这个不可能。”
    “你确定吗？”
    李总督冷笑一声，一副你大可以试试的态度。
    沈桥一言不发，转身离开。
    瞧见沈桥离开的身影，李总督冷笑一声，摇摇头。
    这小子，想拉他下马？
    休想！
    他才不帮这小子，活该！
    ……
    出了院子，沈桥才突然看见，李未曦正站在不远处的屋檐下，正静静的望着他。
    “怎么样了？”
    李未曦淡淡开口问道。
    沈桥叹了口气：“你觉得呢？”
    李总督的拒绝，在沈桥预料之中。
    不过，沈桥也没打算放弃。
    他做好了打持久战的准备。
    不管怎么样，总要挣扎一下。
    李未曦听了沈桥的话，沉默了一会儿，随即朝着院子里走去。
    “你去干什么？”
    沈桥一愣。
    李未曦并没有回答沈桥的话，进入了院子当中。
    随即，关上了门。
    不多时，门外传来了这对父女的对话。
    只不过，沈桥想偷偷听一下时，院子里又没有了声音。
    ……
    此时，院子里，正打算离开的李总督，突然看见李未曦出现，顿时脸上浮现出了笑容：“未曦，你怎么来了？”
    “为什么不帮他？”
    李未曦开口。
    声音清冷，言简意赅。
    李总督脸上的笑容一凝……
    这未免也太突然了吧。
    果然就知道……那小子带着未曦回来，准没好事，准是想让未曦回来求情的。
    李总督叹了口气：“那小子太疯狂，这件事情，容易陷进去。”
    “帮不了吗？”李未曦又问道。
    “也不是帮不了，只是……”李总督正要解释一下。
    但是李未曦又清冷开口；“为什么不帮？”
    李总督：“……”
    他感觉跟女儿交流不了。
    更感觉，自己的这个女儿，好像已经胳膊肘往外拐了。
    “我知道了。”
    李未曦淡淡点头，随即转身离开。
    李总督一愣：“你去哪里？”
    “回京城！”
    李总督脸上的笑容僵住：“你不是才回来吗？”
    眼看李未曦的身影到了门口，即将快出门。
    “等等！”
    李总督终于深深的叹了口气，出声：“这件事情，想让我帮他……也不是不行。”
    李未曦停下脚步，回头看他。
    “想要我帮他，也不是没有可能，只不过……”
    李总督望着李未曦，暗自叹了口气。
    自己家辛辛苦苦养大的这个白菜，现在早就是别人家的了。
    李总督虽然有心想要阻拦，但也知道他拦不住。
    李未曦的性格，太像她母亲了。
    当年她的母亲，也是这样不顾家里人的阻拦，亦义无反顾的嫁给了自己。
    沉默了一下，李总督开口道：“但是，师出无名，我需要一个合理的理由，才能帮他。所以，想让我帮他，他必须答应我一个条件……”
    ……
    门外，沈桥并没有等多久。
    门开了。
    李未曦的身影出现在门口。
    沈桥迎上去：“怎么样？”
    李未曦瞥了沈桥一眼，不知为何，这一刻，她的眼神仿佛有些不自然。
    转身离开。
    剩下沈桥在原地有些莫名其妙。
    她怎么了？
    不过，沈桥还是追上了她的脚步。
    然而，不管沈桥怎么追问，李未曦都没有回答沈桥的话。
    先前在院子里到底发生了什么，沈桥也不得而知。
    终于，李未曦停了下来。
    回头，看着沈桥。
    此刻，两人站在走廊外。
    雪花飘舞，落在李未曦的秀发上。
    秀发被风吹的凌乱。
    此刻，沈桥发现李未曦有些不对劲。
    说不上来的感觉。
    这一刻的李未曦，眼神很是平静。
    当沈桥想要再次开口询问时，李未曦已经先一步，打断了他的话，率先开口了。
    “娶我。”
    声音平静，没有一丝波澜。
    而沈桥，却愣住了。
    仿佛是耳朵听错了一般，有些不敢置信的看向李未曦。
    “你，你说什么？！”
    李未曦望着沈桥，语气依旧平静，破天荒的再次重复了一遍。
    “娶我！”
    声音依旧平静。
    但是……
    沈桥此刻懵了！
    有些迷糊。
    怎么好端端的……突然就逼婚了吗？
    这到底发生了什么？
    沈桥脑袋迷迷糊糊的看向李未曦，却发现她依旧平静。
    仿佛只是在说着一件非常寻常的事情。
    “为什么？”
    沉默了一下，沈桥问道。
    “不愿意？”
    “不是不愿意，只是……”
    沈桥脑袋很懵：“你这……来的太突然了，我还没反应过来。到底发生了什么……”
    他似乎意识到了什么：“是不是跟你爹有关？”
    李未曦沉默了。
    沈桥已然明白过来是怎么回事。
    “他是不是……让我娶你，才愿意帮我？”沈桥望着李未曦。
    从李未曦的脸上，沈桥看到了的答案。
    这……
    沈桥倒吸一口凉气。
    他突然明白过来，李总督这么做的用意了。
    当沈桥思索时，面前的李未曦突然转身离开。
    “你去哪里？”
    然而，李未曦的身影已经消失在风雪当中。
    不知为何，沈桥的内心突然一沉。
    感觉空空的。
    李未曦转身的那一刻，他心中有些焦急之色。
    然而，正当沈桥打算追上去时。
    李总督的身影出现在他后面。
    沈桥转身，望着李总督。
    沈桥沉默了一下：“这是你的条件？”
    “没错！”
    李总督看了沈桥一眼，冷笑一声：“其实，我一点都不愿意帮你……你想做的事情太疯狂，我不会跟着你胡闹的。”
    “但是……未曦是我唯一的女儿，她的性格我了解。她决定要做的事情，谁也改变不了。我不喜欢你，但我不能不顾及她的想法……”
    说到这里，李总督看沈桥的眼神越冷。
    一开始，他的确对沈桥有好感。甚至一度曾经想过，收他做女婿。
    只是，这小子太会惹事了，并且，他身上的桃花债众多。
    李总督不希望自己的女儿再跟这小子扯上关系，但是……女已大，不中留。
    最终，李总督只能叹气。
    既然改变不了，就只能接受。
    “如果不是因为未曦，我是绝对不可能帮你的。但是，想要我帮你，你就必须要答应我这个条件……娶她！”
    “未曦是我的女儿，我不允许任何人伤害她。她想要做的事情，我也一定会帮。所以……”
    这一刻，李总督的眼神无比严肃。
    他盯着沈桥：“倘若你敢辜负了她，我必定饶不了你。”
    ……
    书生的悠闲生活

第四百七十五章 大婚
    这一日，扬州的大雪终于停了。
    全城积累了厚厚的积雪，成了名副其实的雪城。
    碰上这种大雪天气，老百姓都躲在家里，很少出门。
    西城区的平民窟，每年冬季都要冻死不少人。
    今年这一场大雪，恐怕还要冻死不少的人。
    除此之外，每年的冬天，对于老百姓来说都是一场严峻的考研。
    而对于李总督来说，他需要处理的事务还很多，自然是没有太多时间搭理沈桥。
    至于答案，他已经交给了沈桥自行选择。
    到底该如何抉择，这是沈桥该去思考的问题。
    大雪停了之后。
    整座扬州城，仿佛活过来了一般。
    熙熙攘攘的老百姓开始出门，街道也逐渐热闹起来。
    大人们开始走街串巷，孩童们出门玩雪，打雪仗。
    城中唯一勤勤恳恳的，是城内的巡逻队。
    即便是下着大雪，巡逻队的士兵依旧纪律严明，各自坚守在自己的岗位上。
    越是在这样的大雪天气，他们越要严阵以待。
    大雪天地中，李未曦独自一人走在街头。
    漫无目的。
    大雪虽然停了，但冷冽的北风依旧吹着。
    时不时呼啸而过，街上的行人忍不住缩了缩脖子，裹紧了身上的衣服。
    李未曦身上的衣服很单薄，但她却似乎根本感觉不到冷意。
    周围偶尔路过的行人，忍不住目光多瞧了几眼。
    这位长得如此美貌天仙的姑娘，什么都好，就是脑袋有点傻。
    这么冷的天气出门只穿这么一点……脑子多半有问题。
    李未曦没有目的，也没有方向。
    或许此刻，就连她自己都有些迷茫。
    该做什么？
    该去怎么做？
    接着，她的脚步逐渐停了下来。
    随即缓缓抬头。
    不远处，沈桥的身影出现在她的视线里。
    “你来干什么？”
    李未曦清冷开口。
    沈桥望着她：“来找你。”
    李未曦没有理会沈桥，继续朝着前面走去。
    “等等！”
    沈桥伸手抓住了李未曦的手。
    李未曦眉头紧皱，盯了一眼沈桥的手：“松开。”
    “我们好好谈一下吧。”
    沈桥望着李未曦，缓缓开口。
    并没有松开她的手。
    李未曦脸上露出一丝冷笑：“谈什么？”
    瞧见她此时的模样，沈桥心中已然明白。
    她生气了！
    至于生气的原因。
    想来也很简单。
    大概就是，先前的时候，她让沈桥娶她的时候，沈桥犹豫了。
    虽然当时沈桥懵逼的成分居多。
    但是，他终究还是犹豫了。
    犹豫的原因，大家都心知肚明。
    这对于骄傲的李未曦来说，显然是接受不了的。
    沈桥的眼神底多了几分愧疚。
    他当然很清楚，李未曦这是在帮他。
    为了帮自己，还把她自己给搭上。
    她本来不用如此的……
    沈桥知道她的内心一直在纠结着什么。
    她本该不用如此帮沈桥，甚至完全不需要这么做。
    可是，她还是做了。
    这份情谊，沈桥无论如何都偿还不了。
    或许，他本来就不该犹豫。
    这原本就是他所期待的事情。
    只不过，期待的人只来了一半……
    望着李未曦越来越冷的眼神，这一刻，沈桥的内心也下定了决心。
    “我们……”
    沈桥犹豫了一下。
    “我们……好好谈谈吧？”
    李未曦冷冷的看他：“谈什么？”
    “谈……恋爱？”
    “……”
    扬州城外。
    大雪之后，传闻扬州城外有不少野兽出没。
    据说有人见到过一头七彩角的麋鹿，引得城中猎户纷纷赶往。
    此刻，城墙之上。
    沈桥与李未曦并立站着，看着城中的众人不断出城，赶往城外郊区猎杀野兽。
    这一幕，无端让沈桥想起了去年那时的场景。
    一年了啊……
    时间过的真快。
    沈桥回头瞥了一眼李未曦，发现她面色平静，没有太多的情绪。
    哪怕沈桥先前跟她说要谈恋爱，她依旧没有反应。
    这让沈桥有些无从下手……她到底是听不懂呢，还是假装听不懂？
    不过……
    沈桥的眼神又柔了几分，好像都不重要了。
    当李未曦还愿意跟在他身边的时候，答案好像已经很明显了。
    “你真的决定好了吗？”
    沈桥忍不住看向李未曦。
    李未曦回头，看了沈桥一眼。
    “你不后悔吗？”
    沈桥问出了心底的问题。
    他想知道李未曦的真实想法。
    她到底是怎么想的？
    到底是为了帮他，还是什么……
    哪一种成分居多？
    李未曦瞥了沈桥一眼：“你后悔吗？”
    沈桥摇摇头。
    李未曦的目光看向远处。
    远处，世界一片雪白。
    “我也不后悔！”
    一阵北风吹过，将李未曦原本就不大的声音，吹散在风中。
    这一刻，一旁的沈桥，突然笑了。
    笑的很放肆。
    ……
    这一日，总督府张灯结彩，好不热闹。
    只不过，外人却无从得知总督府到底发生了什么事情。
    只感觉整个总督府喜气洋洋，下人进进出出，不断的采购忙碌着，仿佛是发生了什么喜事一样。
    这让很多人摸不着头脑。
    总督府这是怎么了？
    难道嫁女不成？
    可是，很快又有人否定了这个念头。
    堂堂总督府千金，就算是嫁人也不可能如此低调吧？
    再怎么说，总督府千金嫁人，那可能比公主排场还要更大吧？
    然而，这一日。
    总督府内，的确喜气洋洋的举办了一场婚礼。
    总督的千金，出嫁了！
    只不过，在很多府上下人看来，这一场婚礼，却有些不伦不类。
    当然，也不能算是不伦不类。
    只是让人觉得有些怪异。
    小姐嫁人，本应该是普天同庆的事情。
    然而，这一场婚礼，知道的人却仅仅只有府上的众人。
    连任何宾客都没宴请。
    更像是……一场家宴婚礼。
    要知道，堂堂总督千金出嫁，要是宴请客人的话，怕是整个赵国有头有脸的大人物都的要来。
    即便不来，礼也得到。
    就连当朝天子恐怕都不能忽略，必定会送来贺礼。
    然而，这一场婚礼却没有宴请任何人。
    最让人不解的是，婚礼不但举办的低调。
    甚至李老爷还特地嘱咐警告了所有府上的下人，不准将此事传出去。
    府上的下人虽然一脸疑惑，怎么好端端的小姐嫁人，就跟偷偷摸摸的一样？
    而且，既然是嫁人，为何又还在总督府举办？
    难不成是招赘婿不成？
    虽然想不明白，但是府上的下人却也的确没人敢将此事传出去。
    ……
    夜晚。
    张灯结彩，喜气洋洋的婚房里。
    沈桥坐在桌前，神色怪异的瞥了一眼周围。
    这便是婚房？
    他的目光，落在了房间不远处的床上。
    此刻，床上正坐着一位新娘子。
    身穿红色霞帔，头盖喜帕。
    正安静的坐在床边，一动不动。
    此刻，房间安静了下来。
    沈桥看了一眼外面，也早就没有了声响。
    很安静。
    这让沈桥一时间有些适应不了。
    这是他第一次结婚，挺没有经验的。
    或许以后多来几次就习惯了，但是……真的以后还有吗？
    而这场婚礼，也有些怪异！
    无论是李总督，还是沈桥以及李未曦，都达成了共识。
    这场婚礼的消息不能传出去。
    对于沈桥来说，这严格意义上来说算不上真正的婚礼。
    当然，婚礼已经完成了。
    该有的程序都有了，换句话说，此刻床边的这位新娘子，已经是他沈桥的名正言顺的娘子。
    婚礼是低调了点，但的确是事实。
    此刻，喝了些酒的沈桥只感觉有些恍然。
    有种做梦的感觉。
    这就……成亲了？
    这就……完了？
    沈桥的目光看向床上，神色犹豫。
    接下来该怎么做？
    接下来该干什么？
    没经验啊……
    于是乎。
    房间里继续沉默。
    两个人都没动。
    房间安静的诡异。
    沈桥望着此刻床边的新娘子，内心多少是有些愧疚的。
    婚礼太草率了……
    堂堂江南总督的千金，出嫁的场面竟然如此寒酸……
    没有宴请宾客，没有昭告天下。甚至，成亲的场所还是在女方家。
    这一度衬托的他沈桥，像是个上门女婿……
    想起先前府上丫鬟的眼神，沈桥就再度叹了口气。
    只不过，沈桥很清楚，这一切都是不得已而为之。
    他必须要跟李未曦成亲结婚，才能得到李总督的支持。
    但是眼下，他们成亲的消息又暂时不能传出去。
    否则，会影响计划。
    “你打算坐一晚上吗？”
    正当沈桥脑海中乱七八糟想着的时候，旁边传来了李未曦清冷的声音。
    沈桥这才回过神来。
    “那个……”
    沈桥犹豫了一下，出声道：“接下来……我该干什么？”
    房间里又沉默了。
    李未曦没有出声。
    不知道是害羞，还是因为沈桥问了一个非常没有脑子的问题。
    昏昏沉沉的沈桥起身，来到了床边，小心翼翼的在新娘子旁边坐下。
    这一刻，沈桥更加感觉到了莫名的荒唐。
    “我有种感觉像是在做梦一般。”
    沈桥脸上的表情此时似笑非笑：“有点不太真实，又有点惶恐……我总担心，这一觉醒来，一切都会消失……”
    可能是酒劲上来了，沈桥的碎碎念越来越多。
    “其实你不知道，我挺害怕的……”
    “我真的很害怕，我有时候又很后悔……我担心，我会害死所有人……”
    “可是，我已经没有退路了，我必须去做。这是我唯一的机会，所以……”
    沈桥继续碎碎念着。
    但是，旁边的新娘子却始终无动于衷。
    没有任何反应。
    “你怎么不说话？”
    沈桥回过头去，望着身旁一身红的李未曦。
    盖着喜帕，看不清楚她的模样。
    但是，沈桥完全能想象的到。
    此时的她，应该很漂亮。
    于是，沈桥忍不住，伸手想要去掀开喜帕。
    然而，沈桥的手才伸到一半，又停住了。
    此刻，沈桥紧张了！
    他甚至都能听到自己心跳的声音，剧烈的跳动着。
    紧张！
    非常紧张！
    “我……”
    沈桥似还打算说些什么。
    然而，此时，他突然感觉到身前一股寒气传来。
    紧接着，不知道是从哪里吹来的一阵风。
    吹灭了房间的蜡烛油灯！
    下一秒，房间陷入了一片黑暗当中。
    眼睛还没适应黑暗的环境，沈桥突然变感觉，自己的身子猛然倒向了后面，重重的倒在了床上。
    “聒噪！”
    耳边，传来了一声清冷带着几分不耐烦的声音。
    沈桥试图挣扎着爬起来，然而他却突然发现，自己浑身上下提不起一丝力气来。
    怎么回事？
    沈桥的眼神中闪过一丝惊恐之色，难道……
    正当沈桥脑袋昏昏沉沉，胡思乱想时。
    他的身上，被盖上了一床被子。
    紧接着，没等沈桥继续反应。
    一道火热的身子，突然钻进了被子当中。
    熟悉的体香，熟悉的身子……
    沈桥猛然睁大了眼睛。
    “你的废话真多！”
    沈桥耳边，传来了一个清冷，又带着几分喘息温柔的声音。
    紧接着，沈桥感觉有一双手，开始摸索到了他身上。
    这一刻。
    沈桥的眼角边，露出了几分屈辱的泪水。
    ……
    ……
    ……
    清晨。
    当沈桥睁开眼时，外面早已经天亮。
    沈桥迷迷糊糊的坐起身子来，只感觉浑身上下仿佛都散了架。
    脑袋渐渐回过神来。
    昨晚的记忆，便一点一点的涌上心头。
    昨晚……
    发生了什么？
    记忆一点一点涌上心头。
    昨天，他成亲了？
    昨晚，好像入了洞房。
    然后他说了好多好多的废话，然后就被不耐烦的李未曦……强推了？
    沈桥的脸上露出了惊恐的神色。
    他掀开被子看去。
    这才发现，原本的床单，已经被人调换了。
    没有留下任何的痕迹！
    什么都没有了
    沈桥的脸上顿时露出了悲愤的神色。
    欺人太甚……那女人还销毁了罪证。
    她玷污了自己的清白！
    悲愤欲绝的沈桥，顿时脸上露出了……喜悦的笑容？！
    虽然被强推了，但是好像……不亏？！
    “……”
    好像，不能算玷污？
    从严格意义上来说，昨晚发生的事情，应该算是名正言顺……理所当然？
    不过……
    这女人用完就跑，未免有些太无情了。
    沈桥挣扎着起身，打算去找那女人好好算算账。
    刚从床上爬起来，沈桥便感觉双腿一软……
    昨晚，的确有些太疯狂了。
    沈桥有些吃不消。
    超一品之境的高手，果然不是那么好应付的。
    当然，最主要的原因，还是床上的李未曦，跟床下的不是同一个人。
    或许，是报复的成分在其中颇多。
    不过……
    沈桥想了想，好像也不是很吃亏。
    于是，沈桥决定原谅她了。
    ……
    穿好衣服，打开房间。
    此刻，房间外，早就有丫鬟等候。
    “姑爷，你醒啦？”
    沈桥醒来，几个丫鬟顿时掩嘴，微红着脸悄悄打量着沈桥。
    “姑爷可真好看！”
    “别说，小姐的眼光还真不错。”
    “就是不知道姑爷是不是绣花枕头……”
    “……”
    几个丫鬟细声细语的议论落到了沈桥的耳中，沈桥顿时微微黑着脸。
    “未曦呢？”沈桥问道。
    一个丫鬟答道：“不知道，小姐一早就出门了！”
    “出门？那女人去干什么了？”
    沈桥略微有些疑惑。
    正当沈桥疑惑之时，身后传来了一个声音。
    “小姐回来了！”
    沈桥转身，便瞧见李未曦的身影出现在面前。
    今日的李未曦，似乎与以往没什么不同。
    但是仔细看，依旧还是能看出些许不同的。
    依旧清冷的模样，哪怕已经身为人妻，但依旧气质没有太大的变化。
    高冷而不可攀登，让人非常有征服欲。
    沈桥原本还琢磨着该怎么开口呢。
    毕竟昨晚的事情发生之后，两人之间应该多少有些尴尬。
    沈桥还没想好该怎么打开局面。
    李未曦望着沈桥，率先开口了。
    “京城……出事了！”
    ……
    书生的悠闲生活

第四百七十六章 天龙教作乱
    京城郊外。
    山庄。
    “不好了！”
    一个负责暗哨的下人，跌跌撞撞跑进大厅。
    “朝廷的人，追查到我们这里来了！”
    原本在大厅里的众人，听到这个消息，纷纷起身。
    “怎么回事？”
    此人焦急道：“刚才我们的情报人员，在十几里外，发现了大量朝廷的人，正朝着我们这里而来。我们的位置，恐怕暴露了！”
    这个消息一出，顿时在场的众人都慌神了。
    被发现了？
    此刻，沈桥和大当家都不在。
    人群中已经没有了主心骨。
    徐老汉虽然在众人心目中威望还算是挺高的，但遇到这样的事情，他一时间也没了主意。
    而林言更不用说。
    林沁虽然有心帮忙，但这样的事情，她也插不上。
    “撤退，立刻护送大家离开！”
    终于，众人一片慌乱之际，林沁最终还是第一个冷静了下来。
    “趁着朝廷的人还没来，我们先走……不能落到朝廷的手上，否则后果不堪设想。”
    所有人心中都是一沉。
    都很清楚，落到朝廷的手里只有死路一条。
    于是，众人迅速收拾东西，准备撤离。
    一众侍卫，护送着众人从山庄后准备离开。
    京城郊外。
    大批高手身形矫健，快速靠近山庄。
    人群中，周统领坐在马背上，面无表情。
    “传令下去，将山庄包围，任何一个人都不准放跑！”
    “是。”
    十几里路程，这些高手转眼便道。
    “统领，山庄已经没人了！”
    下人来报。
    “追！”
    周统领冷冷出声：“他们跑不了多久！”
    ……
    林沁等人跑路速度终究还是太慢了。
    人数众多，加上仓促之下，根本就跑不了多远。
    很快，便被身后朝廷的将士追上。
    密密麻麻无数的高手将士，将他们包围在一处山谷附近。
    水泄不通。
    没有任何逃路。
    “完了！”
    瞧见这一幕，所有人心中都是猛然一沉。
    所有人都清楚，完蛋了。
    跑不了了。
    “林公子，林小姐，你们先走，我等为你杀出一条血路来！”
    这一次，周围的护卫，严严实实将林言等人保护在其中。
    所有人都很清楚，此刻的情景比上一次更要凶险。
    上一次虽然九死一生，但终究还是有一线生机。
    但是这一次……
    众人看了看周围密密麻麻的身影。
    心中只有一片绝望。
    人太多了！
    密密麻麻，根本不知道对方到底来了多少人。
    上千？
    上万？
    他们加起来也不过短短两三百人而已。
    如此之下，根本没有任何活路。
    此刻，所有人心中都没底。
    尤其是周围那密密麻麻的弓箭手，更是让所有人心中如同死寂。
    根本打不了。
    完全不在一个等级。
    但是，所有侍卫们视死如归。
    即便沈桥不在，他们这些人依旧没有忘记自己的使命。
    此刻，山谷外，周统领面无表情的望着山谷中。
    所有人已经全部被包围。
    今天，一个人都跑不了。
    接下来，便是瓮中捉鳖，轻而易举了！
    这一刻，周统领脑海中，想起了陛下的嘱咐。
    终于，他深呼吸一口气。
    冷声道：“弓箭手不得取人性命，我要抓活的！”
    “是！”
    ……
    京城。
    皇宫。
    侧殿御书房，周统领单膝跪倒在地上。
    赵皇脸色阴沉：“朕让你一个不留，你胆敢违抗朕的旨意？”
    “属下不敢。”
    周统领跪倒在地上，沉声道：“不过，陛下，这些人，乃是那沈桥身边最亲近之人。属下以为，他们活着，或许比死了更有价值……”
    “所以，属下斗胆没有杀他们。不过，若是陛下执意要杀他们，属下这就去照办！”
    御书房沉默了下来。
    赵皇脸上阴晴不定。
    终于，面色逐渐恢复了平静。
    “沈桥呢？”
    周统领沉声道：“属下无能，并没有找到沈桥……恐怕，他已经不在这里。”
    “哼！”
    传来了赵皇冷哼的声音。
    “你下去吧。”
    周统领内心深深的松了一口气，退出了御书房。
    “沈桥，你到底有什么手段？”
    御书房内，赵皇微微眯着眼睛。
    此刻，他脸色阴沉，但内心却有几分不安。
    沈桥一日不死，他心中不安愈发明显。
    他到底在酝酿着什么计划？
    赵皇不相信沈桥是坐以待毙的人。
    所以，越是如此，赵皇越是看不透沈桥。
    不过，赵皇很快又心安了。
    就算他沈桥有天大的本事，又能掀起多大的波澜？
    他再大的本事，也不过是个臣子罢了……不对，现在只不过是个普通人。
    并且，现在，他身边亲近之人都掌控在自己手上。
    赵皇阴沉的脸色，露出了一丝冷意。
    他倒要看看，沈桥这一次。
    到底是救，还不是不救人。
    ……
    入冬的京城，也已经下了两场大雪。
    北国风光，千里雪飘。
    积雪尚未散去，笼罩了整个山庄。
    静悄悄。
    死寂一般。
    清晨，从南边，一匹快马飞驰而过。
    最终，停在了山庄门口。
    一人一马，笼罩上了厚厚的积雪。
    来不及拍落身上的积雪，身影快步的冲入了山庄当中。
    山庄静悄悄的。
    没有一个身影。
    终究……还是来晚了吗？
    沈桥的内心，猛然一沉。
    在大婚的第二天，沈桥便收到了从京城来的飞鸽传书。
    京城要出事！
    山庄的众人，已经被盯上了。
    这是从巡捕司流传出来的情报，快马加鞭送了过来。
    然而等到沈桥赶来时，终究还是晚了一步。
    沈桥后退了一步，一屁股坐在了旁边的椅子上。
    这一刻，一路风尘疲倦，恐惧，不安，涌上心头。
    “谁？”
    就在此时，沈桥目光猛然看向一旁角落。
    “公子，是你吗？”
    熟悉的声音。
    沈桥猛然站了起来。
    此刻，从旁边的小门处，走出来几道身影。
    徐老汉……
    还有跟在徐老汉身边的一众人。
    “你们怎么在这里？他们人呢？”
    沈桥此时又惊又喜。
    “公子……”
    此刻，徐老汉身上的伤势不轻，他摇摇头：“俺们没事，公子……林公子，林小姐他们……”
    “被抓走了！”
    徐老汉等人的脸上满是愧疚之色，“是俺们没能保护好他们……”
    沈桥摆摆手：“你们不必多说，这不是你们的错。”
    沈桥很清楚，赵皇这一次抓人，一定是早有准备。
    这件事情，不能怪他们，只能怪沈桥太大意了。
    “他们现在怎么样了？你们怎么又在这里？”
    “俺们不知道……”
    徐老汉摇摇头：“公子小姐他们被抓走了，俺们不敢去京城，情报也断了，暂时不知道情况……至于俺们，俺们几个身受重伤，在那位算命先生的保护下，俺们逃过了一介……”
    沈桥目光一凝：“赵皇派出的人是谁？来了多少人？”
    “恐怕有上千人，都是宫中的禁军将士……”
    沈桥似乎想到了什么：“领头之人，是不是一位年轻的将领？”
    徐老汉仔细思索了一下，点点头：“好像是的……”
    沈桥心中有了底，瞧了一眼众人：“你们赶紧转移，我会帮你们安排一个好的地方养伤。接下来的事情，你们不用管了。”
    “那公子你……”
    徐老汉有些焦急：“俺们要跟着你一起去救公子小姐……”
    “你们暂时不用做什么，接下来，就交给我吧！”
    沈桥眼神逐渐冰冷了下来：“这是我跟他之间的私人恩怨。这一次，就让我亲自来了解吧。”
    ……
    确定林沁她们暂时没事之后，沈桥稍微松了口气。
    赵皇留下了她们的性命，显然就是为了威胁沈桥。
    或许，再用不了多久，京城那边恐怕就会传来结果。
    沈桥的时间不多了。
    计划，要开始了！
    而从江南回来之后，沈桥最重要的一环，终于完成。
    那么接下来，就是计划实施的时候。
    离开山庄之后，沈桥混进了京城中。
    来到了如意楼，见到了柳如烟。
    “你怎么还敢回来？”
    房间里，瞧见沈桥出现，柳如烟又惊又喜：“现在京城中到处都在抓你，你怎么还敢回来？”
    “我回来救人！”
    沈桥看着柳如烟：“我需要你帮我。”
    “怎么帮你？”
    “帮我调查这么多年来，你所掌握所有官员的那些交易罪证，帮我一一去联系他们！”
    柳如烟仿佛似乎意识到了什么，愕然的望着沈桥：“你疯了吗？”
    “我没疯！”
    沈桥平静道。
    “你这是要……”柳如烟倒吸了一口凉气：“你知道这样的风险有多大吗？”
    “放心，我心里有数？”
    沈桥微微眯着眼睛：“你尽管去帮我……我要试一下，就算不行……也不能让他们成为我挡路的人。”
    ……
    京城入冬以来，下的两场大雪，冻死了不少人。
    同时，那令人闻之色变的伤寒，也再次席卷而来。
    虽然朝廷早早的普及了预防伤寒之法，极大的减少了伤寒感染和传染的概率。
    但终究不能幸免。
    这年代的医疗条件，和老百姓的生活环境，都导致了伤寒传染不可避免。
    相比于去年之际，情况大有好转。
    但是，这一个冬季，死于伤寒的人并不少。
    自古，天灾人祸，最容易让老百姓活不下去。
    活不下去，那便是王侯将相，宁有种乎。
    反了！
    这种事情，每年都会发生好几起。
    每年赵国镇压的起义都不少，不过这些势力终究掀不起太大的风浪。
    然而，这个冬季，造反势力再次来袭。
    在京城之外的地方，便发生了好几起的起义造反。
    这些消息，震惊了整个朝堂。
    造反的势力，竟然已经嚣张到了京城之外来了？
    然而，这还不是最让所有人担心的。
    最让人担心的，是这造反的背后……出现了天龙教的身影。
    这个消息传到朝堂之上，顿时无数人都惊慌了。
    就连赵皇，脸色也难看了起来。
    别的起义造反都可以不当一回事，但是这天龙教……却不能不当一回事了。
    这个神秘组织，十几年了，依旧还存在着。
    恶心人，又灭不掉。
    赵皇多少次试图铲除掉都无果。
    并且，天龙教当年的前车之鉴，还依旧让赵皇心惊。
    这天龙教当中，可是有数位高手的存在。
    这个组织，不得不防！
    消息传回宫中。
    这一日，早朝！
    赵皇脸色阴沉的看了一眼殿下的臣子。
    “各位有何策？”
    终于，有一位大臣站了出来。
    “陛下，臣以为，必须要尽快的将这些乱党镇压……”
    “这些乱党出没京城附近，势必会对京城产生威胁。若是不尽早镇压铲除，万一他们当真掀起了风浪，京城危矣！”
    此话一出，顿时引起了其他大臣的赞同。
    天龙教的余威尚存，众大臣不得不防。
    这一刻，大家出乎意料的全部都站在了统一战线。
    赵皇沉默着。
    叛党造反的确要镇压。
    但是让谁去镇压？
    这是一个问题。
    这几起造反势力出没在京城附近，若是不铲除，必定会对京城造成威胁。
    但是，若是要尽快铲除这些造反势力，就必须从京城调兵。
    那作乱之地，距离京城之地最近，更像是特地选定的位置一般。
    这样一来，京城的守卫势力必定会减弱。
    但是倘若从其他地方调兵，恐怕还需要一段时间。
    如此一来，那作乱之地暂时无法镇压，恐生其他乱子。
    想起背后天龙教的影子，赵皇的心中闪过一丝阴霾。
    此事，不能拖。
    终于，他内心下定了决心。
    ……
    这一日。
    京城皇宫突然传来了陛下的旨意。
    拱卫京城之外的守将被抽调了一部分，分为了三路大军，前往平乱。
    浩浩荡荡的大军出行，引起了无数老百姓的围观。
    如此一来，京城的守卫瞬间空虚了下来。
    所有老百姓都感觉到，最近这段时间，城中的守卫都少了不少。
    “陛下，不好了！”
    一位大臣跌跌撞撞跑进来，焦急道：“陛下，城外三十里地，发现了天龙教教众出没的踪迹，咱们……上当了！”
    大臣的神色无比慌张。
    然而，赵皇的面色如常。
    听到这个消息，他的脸上露出了一丝冷笑。
    “果然如此！”
    “那京城外地的叛乱，不过是障眼法。他们真正的目的，是朕的京城！”
    底下的大臣愣住了：“陛下您……早就知道了？”
    “朕早就有防备了，等的就是他们！”
    赵皇冷声道：“京城之外有多少乱党？”
    “人数不少，估计有一万人左右。”
    一万乱党？
    赵皇心中冷笑一声。
    若是没有防备。
    估计他早就上当了。
    一万乱党，足以让城防空虚的京城沦陷。
    到时候，后果不堪设想。
    “朕的宫中，还有禁军三千，城防还有五千兵马，并且……”
    赵皇冷笑一声：“朕还留下了一支三万人的奇兵，埋伏在京城之外，等的就是他们！”
    “传令下去，这一次，势要将这帮乱党格杀勿论！”
    赵皇的脸色冰冷。
    “朕要将这天龙教，彻底铲除！”
    ……
    书生的悠闲生活

第四百七十七章 夜袭皇宫
    天龙教乱党突袭京城的消息，一夜之间传遍了整个京城大街小巷。
    人人自危，惶恐不安。
    一些老一辈的老百姓，依旧还对十几年前的那一场叛乱记忆尤甚。
    那时，天龙教的人一度打到了京城之外。
    赵国面临着生死存亡的关头，差一点就输了！
    如今，天龙教的人再次突袭而来。
    让所有人震惊和惊恐。
    所有人都记得，朝廷的平叛大军才刚离开京城不远。
    这天龙教的人就突袭京城。
    这显然预谋已久。
    这是阴谋！
    中计了啊！
    消息才刚刚传来，天龙教的袭击，便已经接近京城。
    此刻，京城之外。
    天龙教大长老，面色冰冷，望着京城方向。
    “我等这一天，已经等了十几年了！”
    他喃喃自语，眼神中满是回忆悲伤之色。
    为了这个计划，他们筹备了这么多年。
    如今坚持下去的动力是什么？
    没人知道。
    “大长老！”
    此时，有教徒快步跑来，焦急道：“在京城外，遇到了大量朝廷的将士……”
    “有多少人？”
    “恐怕有数万！”
    来人语气都有些紧张。
    大长老面无表情：“我知道了！”
    “怎么办？”
    一旁，天龙教的二长老，三长老都已经出关。
    此刻，询问出声。
    “这是咱们最后的机会，也是咱们兄弟最后并肩作战的机会！”
    大长老沉声道：“能不能杀掉那狗皇帝，为太子报仇，就看这一日了。倘若这一次……失败了！”
    “以后，大家就各自散去吧。”
    二长老和三长老，此刻也是情绪激动：“大哥，咱们不可能输的，这一次，咱们兄弟势必要取那狗皇帝的狗头！”
    人群中，教徒大军斗志昂扬。
    大长老望着远处，喃喃自语：“沈桥，你可千万不要让我失望啊……”
    ……
    这一日。
    朝廷的军队，与天龙教的叛军，在京城外二十多里地相遇。
    随即，一场惨烈的大战打响。
    即便是相隔如此之远，依旧能听到从那边战场上传来的厮杀声。
    令人心生胆颤。
    京城老百姓，人人自危。
    没人知道这一战到底有多惨烈。
    但是，据前方战况来说。
    很是激烈。
    死伤无数。
    但朝廷的军队人数终究占据了上风。
    天龙教的叛军节节败退，落入下风。
    落败，已经只是时间问题。
    得知了这个消息京城老百姓，顿时欢呼雀跃。
    这一夜。
    宫中！
    “陛下，该歇息了！”
    太监出现在赵皇的身边，小声提醒道。
    赵皇无动于衷。
    面无表情的看向京城东边。
    那边，便是朝廷将士与叛党激战的地方。
    叛党已经节节败退。
    天龙教损失惨重。
    这一战之后，那天龙教即便是没有被完全剿灭，也会元气大伤，数十年可能缓不过来。
    明明要赢了！
    但不知为何，赵皇心中却有几分不安。
    说不上来的感觉。
    总感觉哪里不对。
    但最终，他还是什么都没想到。
    大概，是他多虑了吧！
    叛军已经即将要被镇压……又还能发生什么事情呢？
    “周统领呢？”
    赵皇突然问道。
    旁边的太监答道：“周统领正在带领禁军巡逻，护着皇城的保卫。”
    赵皇点点头，心中稍微安了些许。
    有周统领在，同时，为了护卫宫中安全，赵皇甚至还抽调了京中不少将士守卫宫中安全。
    想必，不可能再出什么问题。
    就在此时，天空突然飘飘然的下起了雪。
    赵皇抬头看去。
    先是小雪，随即雪花一点一点变大。
    紧接着，伴随着风雪，呼啸而来。
    大雪降临了！
    “下吧，这一场雪之后，朕的天下，就彻底太平了！”
    赵皇面无表情道。
    ……
    雪下的更大了。
    整座京城，仿佛陷入了死寂当中。
    唯有三三两两的星火灯光，以及不断飘落的大雪。
    西边城门。
    守城护卫依旧守在城墙边。
    把守着城门。
    如今京城外将士与叛党正在作战，要严防叛党偷袭。
    然而，大雪太大，阻挡了视线。
    风雪之中，数道身影，悄无声息的奔袭而来。
    刹那间，这些身影便到了城下。
    “有敌袭……”
    当有人发现这些人时，还没等他们发出声音来。
    一道道身影出现在这些守城将士后，将他们解决掉。
    紧接着，从城墙之上，落下无数的绳索。
    一道道身影，顺着绳索，爬上了城墙。
    “沈大人！”
    风雪之中，数道身影集合。
    沈桥的身影赫然出现在其中。
    “李捕头命我等来协助接应你！”
    出现在沈桥面前的，是来自巡捕司的高手。
    这些高手，皆是忠诚于李捕头的顶尖高手。
    实力不俗，忠心也没问题。
    而跟随着沈桥而来的这一批高手，则是沈桥从江南带回来，从那位李总督手底下借来的高手。
    那位李总督手底下的人，当真是高手如云。
    此刻数十道身影聚集在一起。
    “沈大人，皇宫门外守卫森严，想要潜入进去，恐怕有些难度！”
    一人开口道。
    沈桥面色冰冷：“既然潜入不进去，那就杀进去！”
    其余人一听，顿时浑身一颤。
    “今夜，便是咱们最重要的一环。要么成功，要么成仁！你们的任务，就是先行进去扫除障碍，为其他人争取时间。”
    沈桥眼神冰冷的扫视了所有人一圈。
    “现在，出发！”
    瞬间。
    黑夜中。
    数十道身影，再次悄无声息跳下城墙。
    在风雪中，潜入黑暗，朝着皇城的位置而去。
    宫门外。
    此刻，禁军把守着宫门。
    宫门外，光是禁军便有上百位。
    沈桥的身影落在远处的树上，目光瞥了一眼远处宫门。
    “杀！”
    夜色中，一声冰冷的肃杀声。
    几十道身影，齐奔宫门口。
    靠近的一瞬间，宫门外，禁军也立刻发现了众人。
    “有敌袭！”
    “上！”
    “……”
    瞬间，禁军与沈桥所带来的高手厮杀在一起。
    战况，几乎是一面倒的姿态。
    门口的禁军虽然两倍于沈桥的高手。
    但沈桥此刻带领的高手，皆是实力深不可测之辈。
    几乎一个瞬间，便将宫门外的禁军解决的干干净净。
    沈桥的身影来到了宫门外。
    此刻，宫门紧闭。
    “公子，接下来如何！”
    沈桥没有说话，只是望着天空。
    “放信号！”
    一旁的一个蒙面黑衣人，抽出信号弹，对着天空放出。
    刹那间，天空闪过烟花之色。
    紧接着，宫门内，仿佛传来了厮杀的声音。
    没过多久，宫门缓缓的开了。
    一位身上沾染的鲜血的将军，出现在沈桥的视线当中。
    此刻，他的身后，是一众将士。
    以及，还有满地禁军的尸体。
    显然，刚刚经历了一场血战。
    这位将军上前，单膝跪地：“属下曹骏，前来接应公子！”
    眼前这位将军，正是宫中内应之人。
    也正是沈家当年的旧部之一。
    沈桥点点头：“如何了？”
    “公子，门口禁军已经被扫清，宫中多数将士，已经倒戈到我们这边，接下来，可直捣黄龙！”
    曹俊此刻声音都有些激动颤抖。
    公子要做的事情，未免有些太疯狂。
    造反啊！
    可是，为何又有些激动？
    讨回一个公道！
    这一天，他等了太久了！
    “进宫！”
    沈桥面无表情，只是冷冷开口。
    下一秒，无数道身影涌进宫中。
    直奔大殿。
    然而，路上，突然无数的禁军突然涌现了出来。
    挡住了沈桥等人的去路。
    先前的动静，早就引起了宫中的变动。
    这一刻，曹骏部下无数将士拔刀，与禁军对峙。
    “何人敢擅闯皇宫重地，罪该万死！”
    一声冰冷的声音传来，周统领的身影出现在禁军前。
    然而，当瞧见人群中的沈桥时，周统领的眼神瞳孔，猛然一缩。
    ……
    “陛下，陛下不好了！”
    刚刚才睡下的赵皇，顿时就被太监的声音吵醒。
    “怎么回事？”
    “陛下，有敌袭，有敌人杀进宫中来了！”
    太监的声音无比惊恐。
    赵皇顿时直接从床上爬了起来，面色冰冷道：“什么人？什么人闯进来的？”
    “是，是沈太傅……”
    太监的声音无比颤抖。
    “什么？”
    赵皇的眼神猛然阴沉。
    来了！
    竟然是他来了？！
    这一刻，赵皇才终于意识到，先前为何心中不安了。
    原来是他。
    他终究还是来了！
    “人呢？朕的禁军呢？朕的侍卫呢？”
    “周统领已经率禁军去阻拦了！”太监瑟瑟发抖。
    赵皇脸色阴沉：“他有多少人？”
    “不，不到一百……”
    “不到一百人，他是如何强闯朕的皇宫来的？他凭什么敢来？”
    赵皇冷声质问道。
    太监声音颤抖：“曹，曹骏将军……反了！”
    “曹将军，倒戈向了沈太傅……”
    “什么？！！”
    ……
    宫中。
    两军对峙！
    周统领冷冷的盯着沈桥：“沈桥，你可知道你在干什么？你半夜擅闯皇宫，想谋反吗？”
    沈桥的眼神很平静：“我想干什么，周统领不是应该很清楚吗？”
    周统领冷声道：“我劝你赶紧束手就擒投降，否则，别怪我不念昔日旧情。”
    “是吗？”
    沈桥眼神很是平静：“你挡不住我！”
    “狂妄！”
    周统领大怒，“沈桥，我再给你最后一次机会。否则，格杀勿论。”
    “我也给你最后一次机会，放下武器！”
    就在此时，一个冰冷的声音从周统领耳旁传来。
    下一秒，周统领毛骨悚然。
    他猛然回头，发现他的身后，竟然多了一道身影。
    一个女子。
    “李，李捕头……”
    周统领一眼就认了出来。
    此人，正是巡捕司的李捕头。
    “李捕头，就连你也……”
    此刻，一袭青衣的李未曦目光冰冷不带一丝感情的看着他：“让所有人放下武器，否则，你死！”
    语气不容置疑。
    这一刻，周统领甚至感觉自己的身子都无法动弹。
    僵硬！
    那是一种碾压的气势。
    周统领动不了，也知道自己即便动的了也不能动。
    他不是这位李捕头的对手。
    京城第一高手。
    实力早已经碾压了他。
    对方能悄无声息出现在他身后，也能悄无声息的让他死。
    周统领咬牙：“李捕头，你们这是在造反，你知道后果吗？”
    “你没有选择。”李未曦眼神愈发冰冷。
    “所有人，住手！”
    当所有的禁军瞧见这一幕，皆是面面相觑。
    一时间，不知道该怎么办才好？
    也没人敢动。
    “拿下！”
    顿时，几个黑衣人，将周统领直接拿下。
    统领被拿下，剩下的禁军顿时一下子慌了神。
    此刻，他们是谁？
    他们在哪？
    他们该干什么？
    没人知道。
    “所有人，放下武器！”
    此时，沈桥站在人群当中，扫视了所有人一眼，淡淡道。
    “我不为难你们，也不想伤害你们。所有人，放下武器。”
    “否则，格杀勿论！”
    冰冷，充满了杀气的话。
    所有禁军将士们，这一刻，神色愈发犹豫。
    而紧接着，宫门外，突然传来了脚步声。
    紧接着，无数全副武装的将士，出现在所有人的视线中。
    这一幕，让所有禁军眼神震惊。
    密密麻麻的将士涌入，将禁军们包围的严严实实。
    人群之中。
    一位全副武装的将军，走到了沈桥面前。单膝跪地：“少主，属下陆毅，前来援持。”
    当看到陆毅之时，沈桥内心，终于最后一颗悬着的心，放了下来。
    陆毅的援军到了，今晚，大事成了！
    而剩下那些原本就没有战斗意志的禁军，当瞧见数倍于他们的将士时。
    这一刻，是绝望的。
    他们意识到，出大事了！
    沈太傅……造反了！
    而且，还成功了！
    完了！
    所有的禁军，这一刻全部失去了战斗意志，束手就擒。
    所有的禁军，就这样全部投降。
    “陆毅，曹骏，接下来，宫中交给你们了！”
    沈桥出声。
    “少主放心，我等一定不负众望！”
    接到命令后的两人，将禁军处置外之后，立刻便开始派人接管皇宫！
    陆毅所带来的将士，迅速接管了皇宫的守卫。
    将整个皇宫控制了起来。
    此刻，沈桥站在大殿前。
    旁边还站着李未曦。
    “他们人呢？”
    李未曦问道。
    “已经救出来了，安排出城了！”
    沈桥点点头：“周统领……送他离开吧。”
    李未曦不可置否。
    沈桥微微眯着眼睛。
    这一切，还得多亏了周统领。
    如果不是周统领，恐怕林沁他们后果不堪设想。
    周统领，间接救了他们一命。
    这一切，也在沈桥意料之中。
    那次放他们时，沈桥就曾跟周统领达成过某些协议……
    不过，从此以后，周统领恐怕也没有资格再留在这里。
    今夜皇宫失守，他罪不可赦。留下来，只有死路一条。
    “接下来，一切就该要结束了！”
    沈桥的目光看向了远处大殿前。
    终于，还是来到了这一步。
    此刻，风雪之中。
    一道身影，悄无声息挡在了沈桥和李未曦的面前。
    那位熟悉的老宦官，穿着宽大的灰袍。
    飞雪将灰袍吹的乱七八糟。
    苍老的面孔，瘦小的身躯，仿佛随时会被大风吹走。
    风雪不断的落在他的身上，仅仅片刻，便已经在他身上留下了厚厚的积雪。
    如同一座雕塑。
    然而，这一刻的沈桥和李未曦。
    却如临大敌！
    书生的悠闲生活

第四百七十八章 皇宫对峙
    风雪交加。
    老宦官挡去了沈桥和李未曦的路。
    此刻，几乎被风雪遮盖的老宦官，宛如雕塑一般，挡在两人面前。
    李未曦踏前一步。
    站在了老宦官的面前。
    这一刻，天底下的气氛仿佛都压抑了下来。
    沈桥的眼神中，此刻满是凝重之色。
    他早就认出了这位老宦官的身份。
    他便是赵皇身边一直隐藏的高手。
    也是沈桥一直都在寻找的那位绝世高手！
    唐家根本就没有什么绝世高手，沈桥先前的所有猜测错了！
    那位真正的绝世高手，其实就在赵皇的身边。
    就是眼前这位，平日里看上去存在感极低，似乎对一切事情都不感兴趣，低调的不能再低调的老宦官。
    当年前太子被谋害，其中就有他的手笔。
    他参与在了其中……
    这也就意味着，这位老宦官，实力已经到了深不可测的地步。
    沈桥不知道他的年纪，也不知道他实力。
    但是……却知道他已经站在了这个世界之巅。
    实力绝对要比天龙教那位大长老强的多！
    沈桥也突然意识到，上一次大当家碰上的能让她受伤的高手。
    就是此人！
    这一刻，李未曦的面色也无比凝重。
    “你先去，我来挡住他！”
    李未曦清冷出声。
    沈桥摇摇头，他不能将李未曦一个人丢在这里，他不放心。
    “你不尽快去解决，我们都得死在这里！”
    李未曦再次冷冷开口。
    眼前这个老宦官，给了她一种前所未有的压迫感。
    这种压迫感，乃是境界上的压制。
    这个老宦官的实力……不容小觑。
    “我走不了！”
    沈桥的声音有些苦涩。
    这位老宦官，实力已经超出了他的想象。
    沈桥不认为，他能走得掉。
    “那也得试一试！”
    李未曦冷冷的说完这一句，再次踏出一步。
    黑夜中，寒光一闪。
    长剑出鞘！
    这一刻，周围密密麻麻被杀气所覆盖。
    李未曦眼神清冷，望着不远处的老宦官。
    下一秒，她一跃而起。
    身形迅速，一剑刺出。
    刹那间，便到了老宦官的身前。
    这一刻，那老宦官仿佛才醒过来。
    他眼神平静的看了李未曦一眼。
    下一秒，一股恐怖的气势猛然散发开。
    那落在他身上的积雪，瞬间融化，消失不见。
    继续飘落下来的大雪，宛如被隔绝开了。
    老宦官身影消失在原地。
    恐怖的气势，瞬间笼罩这一片天地。
    “砰！”
    一声清脆的声音传来。
    那是剑断裂的声音。
    人影分开。
    李未曦依旧站在原地。
    但是，她手上的那把剑，断了。
    李未曦的眼神无比凝重。
    她最后留念的瞧了一眼手上的长剑，这把剑跟她许多年。
    如今，终于到了说再见的时候。
    随之，李未曦丢掉了手上的剑把。
    抹去了嘴角的血水，神色恢复冷静。
    此刻，老宦官缓缓开口：“你不是我的对手，退下吧。”
    李未曦冷哼一声，回答老宦官的，是她再一次的袭击。
    李未曦一步踏出，瞬间到了老宦官的面前。
    老宦官只是一挥手，便再看不清楚他手上的动作。
    两人的身影快到只剩下残影，在这一片天地之间肆无忌惮。
    周围飘荡着恐怖的气势，余波仿佛随时要将沈桥给冲击出去。
    这样的战斗，已经不是沈桥能参与的了。
    远远望去，他甚至看不清楚两人的身影。
    黑夜中。
    地上的积雪，照亮了眼前的视线。
    大雪还在下。
    但宫殿前的空地上，地面上没有一丝积雪。
    那落下的积雪，迅速被恐怖的内力所融化。
    大雪根本漂不进来。
    这是一场真正巅峰级别的高手对决。
    然而，此刻沈桥的内心却无比忐忑。
    这个老宦官实力太强劲了！
    他是沈桥目前为止，见过最强的人。
    就连大当家都不是对手，李未曦她……
    沈桥的一颗心悬到了顶点。
    ……
    终于，仿佛尘埃落定。
    大雪中，一道身影倒飞了出去。
    “未曦！”
    这一刻，沈桥快步上前。
    接住了倒飞出去的李未曦。
    “噗！”
    一口鲜血猛然吐了出来。
    李未曦脸色苍白。
    她眼神冰冷，沉声道：“我不是他的对手，他……已经踏入那一步，恐怕……还不止。”
    沈桥的内心猛然一沉。
    他没想到，这个老宦官竟然实力恐怖到如此境界。
    那一步……
    当世当真无敌了吗？
    “你怎么样？有没有事？”沈桥焦急担心的问道。
    “死不了。”
    李未曦脸上苍白，受伤不轻，但却也并没有危急到性命。
    她深呼吸几口气，运功平复了片刻，脸色恢复了不少。
    这让沈桥稍微松了口气。
    此刻，不远处的老宦官，一步一步的走近。
    他每走一步，周围仿佛气场都在震动。
    这便是当世无敌高手的真正恐怖实力？
    “谋反者，杀无赦！”
    老宦官看了沈桥一眼，语气平静。
    但是此话，无疑已经是宣判了沈桥的死刑。
    此刻，从周围陆续密密麻麻，无数将士挡在了沈桥面前。
    挡住了老宦官的去路。
    这些将士，都是忠诚于沈桥的将士。
    他们隶属于陆毅部下，实际上，却是当年沈家的属下。
    此刻，他们内心只有一个目的，保护沈桥。
    然而，这些英勇的将士却丝毫都抵挡不住这位老宦官半步。
    “噗！”
    随着老宦官一步一步靠近，数位将士口吐鲜血，脸色难看。
    单单只是庞大的气势，便已经让这些将士扛不住。
    这种级别的高手，当真还是人吗？
    突然，老宦官的脚步停了下来。
    随即，他转身，看向身后的宫殿。
    此刻，宫殿屋顶上，出现了一道身影。
    白衣似雪。
    黑夜中，白衣身影绝寒而独立。
    大雪之中，犹如黑暗中最耀眼的存在。
    老宦官的身影在原地驻足。
    下一秒，消失在原地。
    同时消失的，还有那屋顶之上的白衣。
    “她又救了我一次！”
    人群中，躺在沈桥怀里的李未曦，眼神平静，语气清冷。
    沈桥眼神复杂的看了她一眼，不知该说什么。
    “我不喜欢欠别人什么。”
    李未曦缓缓的从沈桥怀里挣扎着起身。
    “你要去干什么？”沈桥有些焦急的问道。
    李未曦没有回答沈桥的话。
    只是身影很快消失在夜色中。
    周围，悄无声息安静了下来。
    雪下的更大了。
    周围呼啸而过的北风，仿佛是要将人吹飞。
    空旷的广场上，这一刻显得无比寂寥。
    沈桥缓缓从地上站了起来。
    周围的将士已经撤去。
    沈桥目光看向了前方不远处的宫殿。
    深呼吸一口气。
    紧接着，他朝着宫殿的方向迈开了脚步。
    一步，两步。
    大雪之中，只剩下了沈桥一个身影。
    以及留在雪地上的脚印。
    “喀嚓！”
    大门被缓缓推开。
    沈桥踏入大殿之中。
    金碧辉煌的大殿。
    此刻安静的诡异，掷地有声。
    踏入大殿中，沈桥抬头看去。
    大殿中，只有一道身影，背对着沈桥。
    随即，这道身影缓缓的转身。
    正是赵皇。
    与沈桥对视。
    安静。
    就连呼吸仿佛都微弱不存在。
    这一刻，沈桥的眼神很平静。
    平静的连他自己都有些没预料到。
    “朕还是小瞧你了！”
    终于，仿佛是过了许久许久，赵皇终于开口了。
    只不过，即便很克制，但仍然能从他的语气中，听到了愤怒之情。
    “你胆敢谋反，真是好大的胆子！”
    “很意外是吗？”沈桥平静道。
    赵皇的确很意外。
    他意外的不是沈桥谋反，而是沈桥竟然轻而易举的便闯入了这里。
    这一来，显得他宫中的侍卫，形同虚设。
    那让他非常引以为傲的禁军，仿佛不堪一击。那原本在他眼里，固若金汤的皇宫。
    竟然如此不堪一击！
    “京城之外的天龙教……应该是你的手笔吧？”
    赵皇盯着沈桥，阴沉道。
    沈桥没有回答。
    但是答案显而易见。
    “好手段，简直是好手段……”
    赵皇冷笑了一声：“朕，先前不该心慈手软的。”
    “你从来没有心慈手软过，你从来为的只是你自己！”
    沈桥望着眼前的赵皇，此刻心情无比平静。
    说不上来的感觉。
    以往每次见到他，沈桥都会很克制自己。
    然而，这一次，当沈桥再次站在他面前时。
    沈桥突然发现，这所谓的九五之尊，所谓的帝王，也不过只是普通人罢了！
    没有想象中的那么不可战胜，也没有那么高不可攀！
    他，同样看上去那么脆弱，那么寻常。
    甚至，沈桥轻而易举的便能掐死他！
    “所以，你今天搞出这么大的动静，为的是什么？”
    此刻，站在殿上的赵皇双手背后，盯着沈桥：“你想做什么？”
    “沈桥，你是想造反吗？”
    沈桥笑了：“我都已经造反了，你还需要多问吗？”
    赵皇眼神瞳孔猛然一缩。
    “我今天来这里，就是想确定一件事情！”
    沈桥缓缓开口。
    一边开口，一边朝着赵皇走来。
    一步一步。
    走上台阶。
    走到了赵皇的面前。
    这一刻，沈桥眼神凝视着他，缓缓开口。
    “当年沈家灭门……到底是你是指使的。”
    赵皇眼神平静：“你早已经知道了？”
    “你不也是？”
    “……”
    赵皇沉默了。
    许久之后，他突然笑了。
    “你果然聪明，你是朕见过，最聪明的人。若是你不是沈家的人……那该多好啊！”
    赵皇眼神中满是惋惜之色：“可惜，你是沈家的余孽。”
    “这么说来，你承认了？”
    “朕有什么不敢承认的？”
    赵皇看着沈桥，冷笑道：“没错，当年沈家被灭门……的确是朕暗中默许。没有朕的默许，唐家岂有那么容易下手并全身而退？”
    “为什么？”
    沈桥眼神冷冷的盯着他。
    “为什么？”
    赵皇摇摇头：“天底下哪有那么多为什么？”
    “唐家与沈家不合，沈家掌握了唐家至关重要的罪证。对于唐家而言，沈家乃是挡在他们面前最大的障碍……所以，沈家必须铲除！”
    “所以，当年为了博取唐家的支持，你和唐家勾结，共同谋害了沈家？”
    沈桥冷冷的盯着他。
    答案，没有出乎意料。
    “成王败寇，这些本就是常事！”
    赵皇看了沈桥一眼，摇摇头：“你不是朕，你不会懂的。”
    “我的确不懂，毕竟，我做不出弑兄弑父这等丧尽天良之事！”
    赵皇眼神瞳孔猛然一缩：“你什么意思？”
    沈桥冷冷开口：“当年的前太子暴毙，是你一手造成的吧？前太子威望极高，却突然无故暴毙……那前太子乃是超一品之境的高手，他的死，应该跟你身边那位老宦官脱不开干系吧……”
    随即，沈桥的眼神中带着嘲弄的味道：“前太子刚死，先皇便一病不起，随即很快驾崩……如果说其中没有什么猫腻的话，你觉得谁会信？”
    “只不过，这么多年来，你一直将这些真相秘密藏着，将所有知道内幕的人杀光。但是……有些真相，你是无论如何都隐瞒不住了……”
    赵皇的眼神多了几分慌神。
    随即，缓缓恢复正常。
    “原来你什么都知道而来……看来你今日前来，是早有准备了？”
    “如果没有足够的准备，我会来这里吗？”
    沈桥望着赵皇，冷笑道：“相比于我的谋反……你的行为，才真正算得上是罪恶滔天，该死吧！”
    “弑兄弑父，这等消息若是传出去，你可知道，这天底下会如何？这朝中的臣子，会如何以为？”
    赵皇的眼神终于沉默了下来。
    ……
    此刻。
    大殿之外。
    宫中深处。
    雪地里，两道身影对视而站。
    此刻，周围一片凌乱。
    那高耸的宫墙倒塌一片，树木摧毁。
    恐怖如斯。
    那些被惊醒的太监侍女，此刻哭喊着躲在远处瑟瑟发抖。
    眼神充满了恐惧的神色，看向了场中。
    “女娃，你不是我的对手！”
    老宦官缓缓开口，语气声音带着几分沙哑。
    “你的天赋是我见过，当世第一，无人能力……但是你，太年轻了。”
    老宦官仿佛是在碎碎念，又仿佛是在惋惜回忆什么。
    只不过，没有声音回答。
    叶柔竹抹去了嘴角溢出的血水。
    这一刻，她眼神中的盛意愈发强盛。
    那是一种在面临强敌时才会露出了熊熊战意。
    敌人越强，她越强盛！
    下一刻，她再度出手。
    ……
    “所以，你今天闯进这里，就是为了来跟朕对峙的？就是为了告诉朕这些事情？”
    赵皇盯着沈桥，神色也逐渐平静了下来。
    他并不担心。
    当年的事情，早已经过去了那么多年。
    即便是传了出去，虽说的确会造成很严重的影响。
    会影响他的名声。
    但是……那又如何？
    过去的已经过去，他依旧是胜利者。
    历史，永远都是胜利者书写的。
    “当然不是！”
    沈桥望着眼前的赵皇。
    即便到了这个时候，他依旧还是如此骄傲。
    只不过，现在沈桥并不惯着他。
    “你以为，我今天来到这里，只是为了跟你确认这些事情的吗？”
    “哦？”
    赵皇瞥了沈桥一眼：“那你还有什么目的？莫非……你还想杀了朕不成？”
    沈桥没有回答。
    但是他眼神中的杀气和冷意已经说明了一切。
    然而，赵皇却似乎并不担心，甚至还有些有恃无恐。
    赵皇冷笑一声，脸上浮现出嘲讽的笑容。
    “沈桥，你未免也有些太天真了。你当真以为，你闯入了这里，就能杀的了朕吗？”
    “朕承认，你的确出乎了朕的意料。你能出现在朕的面前，说明你的确很有本事。但你想杀朕，未免有些异想天开了……朕乃是天子，你敢杀天子吗？”
    赵皇脸上虽然满是笑意，但眼神却很冰冷：“你可知道，你弑君，会是什么样的下场？”
    “所有人都会死，不管你是什么原因，弑君，你只有死路一条，诛九族的大嘴。不只是你，包括你身边的所有亲朋好友，你身边所有亲近的人，以及他们的亲人……所有人，都得死！”
    这一刻，赵皇语气阴冷：“你杀了朕，他们所有人，都得跟着陪葬！到时候天底下，再无你的容身之处，你将会成为弑君者，将会彻底被钉在耻辱柱上。”
    赵皇的眼神很有恃无恐。
    沈桥是个聪明人，他很清楚这样的后果。
    正因如此，他不会乱来。
    他不可能因为一个人的私欲，而害死所有人。
    赵皇很自信，沈桥干不出这么愚蠢的事情来。
    沈桥沉默着，没有开口。
    “沈桥，你很聪明，但同时……你也很愚蠢！”
    赵皇眼神同情的瞧了一眼沈桥：“你能来到这里，便是你做过最愚蠢的事情。你本完全可以离开的，朕或许还会饶你一命。但你千不该万不该，来到这里……”
    “你以为你闯进了这里，便能得到什么答案？你什么都得不到，即便你是对的，那又如何？即便你赢了朕，那又如何？”
    “仍然改变不了朕是天子的事实，你只是一个普通人，你改变不了任何事情，这便是胜利者的故事……你懂了吗？”
    这一刻，赵皇很得意！
    他仿佛预见到了沈桥那挫败的脸色。
    遇见到了沈桥那聪明一世，却反而被聪明误了头的表情。
    一个小小的沈桥，如何敢跟天子斗？
    他能改变的了什么？
    他什么都改变不了。
    瞧见此刻满脸得意的赵皇，沈桥并没有被他的言语给激怒，反而是淡淡的问道：“那么你就真的一定确定……你才是那个胜利者？”
    

第四百七十九章 还欠你一条命！
      赵皇脸上的笑容微微一僵。

随即，他猛然盯着沈桥：“你这话什么意思？”

“弑君啊，的确是大罪名。这个罪名，我的确担当不起！”

沈桥摇摇头，他瞥了赵皇一眼：“不过……”

“如果没人知道的话……那可就一切都不好说了。”

赵皇冷笑一声：“没人知道？沈桥，你未免有些太天真了？你今晚的行为，你以为瞒得过所有人吗？等到天一亮，你今夜的所作所为，便会传遍整个朝堂之上，到时候，你便会受到群臣奋起抨击，很快，你今夜的行为便会被天下人所知……”

“如果大臣们都不说呢？”

沈桥突然道。

赵皇冷笑愈发明显：“你觉得可能吗？满朝文武的嘴，你都能堵得住吗？”

望着满脸得意的赵皇，沈桥只是淡淡道：“你出去看看吧。”

“什么意思？”

沈桥并没有再回答。

然而此刻，赵皇却感觉心中隐隐有些不安。

他快步的来到了宫殿之外，顺着大门看去。

此刻，天色已经渐渐发白。

要天亮了！

大雪也终于缓缓的停了下来。

然而。

此刻，在大殿前的广场上，密密麻麻跪倒了无数人。

当瞧见这一幕时，赵皇的眼神中浮现出惊恐之色。

“你，你干了什么？”

此刻，广场上。

跪倒着无数官员。

全是朝中的各大官员，几乎全部都汇聚于此。

周围，是严正以待的侍卫。

这些官员跪倒在地，神色难看，面如死灰，瑟瑟发抖。

“他们全都来了，但是他们……已经不是你的人了。”

身后，传来了沈桥漠然的声音。

这一刻，赵皇的内心终于涌现出了惊恐。

沈桥他……竟然控制了整个朝堂的官员？！

他到底是怎么办到的？

他是如何悄无声息做到这一点的。

“不听话的人，就该死。听话的，那便是我的人！”

沈桥静静的望着赵皇：“这我还是跟你学的呢。”

“你……”

赵皇死死的盯着沈桥：“你，你到底想干什么？”

“正如你所说的，历史都是胜利者书写的。只要我是胜利者，我就能更改一切，弑君……谁知道呢？”

沈桥的脸上满是嘲弄之色：“正如你所说，如今满朝文武都控制在我手上。即便我杀了你，他们也不敢说出去……任何说出去的人都会死。即便不能堵住所有人的口……但是，谁相信呢？”

沈桥笑了，笑的很灿烂：“你可知道，如今我在天底下的名声如何？在所有人眼里，我是忠孝之人……没有人比我的形象要更好。”

“你觉得，老百姓会相信，我是一个弑君的人吗？”

“你……”

赵皇面色终于惊恐了起来。

他终于意识到，沈桥为何敢有恃无恐的来到这里。

他今晚为什么敢来了！

他早就做好了一切的准备！

他不但控制了京城皇宫的禁军侍卫。

甚至，他还几乎控制了满朝文武官员。

虽然不知道沈桥是如何办到的，但是此刻……赵皇意识到了。

沈桥造反成功了！

当所有官员和皇宫都落入了沈桥的手中之后，一切都已经来不及了。

没人知道宫中发生了什么。

只要没人说，就没人会知道。

即便是有人说……会有人信吗？

天底下的老百姓，会相信这么一个有情有义忠孝之人……会弑君？

这简直是莫大的讽刺。

“你现在觉得，我还不敢吗？”

沈桥冷冷的盯着赵皇。

这一刻，赵皇在他眼里，不再是那位高高在上的天子。

此时的赵皇，生与死，在他眼里，生死不过是一念之间。

“沈桥，你以为这样，你就赢了吗？”

赵皇盯着沈桥，咬牙道：“即便朕死了，你以为你的计划就成功了吗……这天下，终究是赵家的天下。即便你能瞒天过海，你能掌控朝廷群臣官员，但这一切都只是暂时的……”

“你当真以为，他们会完全臣服于你吗？你当真以为，你就能永远的掌控这一切吗？”

赵皇不信。

他不相信沈桥能彻底掌控整个朝堂。

那么多的臣子，那么多忠臣。

他们怎么可能眼睁睁看着沈桥如此放肆？

他们一定是被威胁了。

“你难道不好奇，满朝文武官员，为什么会听我的话吗？他们为什么，会被我掌控在手上？”

沈桥突然开口道。

赵皇死死的盯着沈桥：“你到底干了什么？”

“出去，你就知道了！”

沈桥没有回答赵皇的话，而是来到了大殿的门口。

推开门！

刹那间，风雪冷气吹进了大殿。

让赵皇浑身一颤。

随即，沈桥一脚，便将赵皇踹了出去。

赵皇一个狼狈，身形跌出了宫殿之外。

“陛下！”

这一刻，原本跪倒在地上的官员，瞧见这一幕，都是一惊。

无数人想要起身上前。

但是，被周围的侍卫给拦下。

“陛下，陛下您这是怎么了？”

一位太监慌张的跑上前来，跪倒在地上，将赵皇扶了起来。

“乱臣贼子，你们这些乱臣贼子，你们都该死！”

这个太监扯着公鸭嗓大喊，指着身后的沈桥，气急败坏：“你们都该死！”

沈桥走出大殿，出现在所有人的视线当中。

他瞥了一眼这个太监：“你挺忠心的啊！”

被沈桥平静的眼神一瞧，太监脸上顿时露出了惊恐的神色，话到了嘴边，再也说不出来。

“陛下，陛下你没事吧？”

此时，赵皇的神色很是狼狈。

他挣扎着爬了起来，目光扫视了一眼大殿前的广场，目光扫视无数官员的脸上。

熟悉的官员，其中很多还是他所器重的臣子。

“你们，你们真的……朕，真的是给朕一个惊喜，你们当真是朕的好臣子……哈哈哈……”

赵皇哈哈大笑了起来。

此刻，广场的臣子跪倒一片，无数人脸上露出了羞愧的神色。

“答案呢？”

此时，赵皇转身，看向沈桥。

这一刻，他眼神终于平静的看着这个年轻人，这个曾经他最信任的臣子，这个他最大的敌人。

“你去问一问，不就清楚了？”沈桥淡淡道。

赵皇沉默了片刻。

随即，他目光扫视了一眼广场，一步一步，来到了最前面的一位大臣的面前。

“说，怎么回事？你们……为什么要背叛朕？”

赵皇的眼神很冰冷。

这位大臣跪倒在赵皇的面前，满脸苦涩：“陛下，臣也是没有办法，沈太傅他……掌握了臣的罪证，臣，臣该死……”

“就因为这个？”赵皇眼神死死的盯着他。

他不信，他不相信是这个理由。

此时，一道身影跌跌撞撞闯了进来。

扑通一声跪倒在赵皇面前。

“陛下……”

赵皇回头，正好看清楚来人。

他的侍卫。

宫中掌管情报机构的侍卫。

“属下刚刚得到了情报……”

赵皇猛然盯着他：“怎么回事？发生了什么？”

这位昔日不可一世的侍卫，此刻瞧了一眼不远处的沈桥，眼神中满是惊恐之色。

“陛下……完了！”

赵皇深呼吸一口气，瞧着这个侍卫的面色，心中涌现起一股不祥的预感。

“属下刚刚从江南得到情报，江南李总督，突然调动了江南的数十万兵马进行演练……动向不明……”

这一刻，赵皇整个人愣在原地。

脸色惊恐，再没有了半分的血色。

等到反应过来之后，他猛然看向四周。

周围众位大臣的此时皆低垂着头，不敢去看他。

明白了！

都明白了！

赵皇在这一瞬间，突然就明白，为什么这些大臣几乎像是在一夜之间，全部倒向了沈桥。

原来如此……

那江南李总督掌握着江南三十多万兵马。

若是江南李总督有异心……赵国的朝政便乱了。

“沈桥！”

赵皇猛然看向沈桥。

这一切，都是他的手笔。

赵皇突然想起来，沈桥之前消失了很长的一段时间。

没人知道他去了哪里。

现在……

赵皇突然明白了。

他去了江南。

他去找了那位李总督。

虽然不知道他到底跟李总督达成了什么交易。

暗示……结局已经很显而易见。

输了！

输的很彻底。

众叛亲离。

这一刻，赵皇内心多了几分凄惨之心。

没想到，最终，他竟然沦落到如此地步来。

身边的大臣全部都背叛，甚至，连他最信任的江南总督，却原来也……

这是威胁，这是在威胁他。

这一刻，赵皇浑身颤抖了起来。

他感觉到了前所未有的危机感。

他要输了？

他怎么可能会输？

他不可能输的！

可是，他如今已经没有任何能用的人了。

所有的人，都是沈桥的人了。

他成了孤家寡人！

赵皇眼神惊恐，仿佛是即将溺水的人，拼命想找到最后一根救命稻草。

“不会的，不会的，朕还没输，朕不可能输的，朕还有……”

赵皇猛然想到了什么，他眼神闪过一丝兴奋。

“人呢？人在哪？还不快来救驾，快来救驾！”

周围安安静静，没有传来任何声音。

也没有任何动。

此刻，天地之间，仿佛只剩下了他一人。

“陛下……”

一个苍老的声音，出现在他旁边。

听到这个声音，赵皇兴奋的回头看去。

然而，下一秒，他脸上的笑容凝固。

老宦官，悄无声息的出现在他身旁。

然而，此刻的老宦官，却满身鲜血。

鲜血还在不断的往地上滴落，落在地面积雪上，宛如梅花。

他来的路，此时已经一路鲜血。

赵皇的眼神中满是不敢置信的神色。

“你，你怎么了……”

赵皇不敢置信。

这位他身边最厉害，最顶尖的高手，竟然受伤了？

他，他不是当世第一吗？

他不是当世无敌吗？

他怎么可能会受伤？

“陛下……”

老宦官的声音无比苍老，这一刻，充满了疲倦之色。

“老奴未能完成陛下的旨意，老奴……该死！”

说完这最后一句，老宦官的身影再支撑不住，单膝跪倒在地上。

随即，缓缓的闭上了眼睛。

这位当世几乎无敌，活了近百年的高手。

终究还是没了！

赵皇呆呆的看着这一幕。

不敢置信。

这位陪在他身边几十年，保护他周全数十年的高手……就这样死了？

死了？

死了？

仿佛是最后一根救命稻草都没了。

赵皇身子跌跌撞撞，他看向沈桥，这一刻，他眼神中的惊恐和不安，终于全部都涌现了出来。

“你赢了，你，你赢了……”

“噗！”

气血攻心，赵皇一口鲜血喷了出来。

随即，身子跌坐在地上。

神色面如死灰，眼神中，也终于没有了光线。

完了！

一切都完了！

他最后的底牌都没了。

他输的很彻底。

……

场上，安静的诡异。

沈桥一步一步的走到赵皇的面前，居高临下，面无表情的望着他。

“这一切，都是你咎由自取。当年你做的恶，今日便会全部还给你，这是你该有的报应！”

此时的赵皇，已经面如死灰，惨笑。

却什么都没说。

此时再说什么，都无济于事。

“老师，不要杀我父皇！”

就在此时，一道身影冲进了人群当中，冲到了赵皇的跟前，挡在了沈桥的面前。

正是熊孩子。

此刻，熊孩子满脸焦急的拦在沈桥面前：“老师，你，你不要杀我父皇。”

“你怎么来了？”

沈桥开口道。

熊孩子抹了抹脸上的泪水：“老师，我全部都知道了，你瞒不住我……我知道父皇他的确做的不对，但是，求求你不要杀我父皇……”

这一刻，熊孩子彻底慌乱了。

当得知自己敬重的老师要杀自己父皇时，熊孩子差点没崩溃。

沈桥摸了摸他的脑袋，开口道：“放心，我不会杀他的。”

熊孩子希翼的看向沈桥：“真的？”

“老师什么时候骗过你？”

熊孩子眼神立刻激动高兴起来：“太好了，太好了，老师你……”

“以后，记得当个好皇帝！”

沈桥望着熊孩子，缓缓开口：“千万不要跟你爹学。”

随即，沈桥转身，看向所有的大臣。

他一开始，的确是想杀了赵皇的。

赵皇该死。

想要他死的人，很多。

如今此刻出现在这里的大臣，所有人都希望赵皇死。

毕竟，他们背叛了赵皇。

赵皇不死，秋后算账倒霉的就是他们。

赵皇不死，那些无辜死去的人，如何有一个交代？

但是，冷静下来之后。

沈桥又不能杀赵皇。

杀了他简单。

但是……势必会造成极其恶劣的影响。

弑帝！

代价终究还是太大了。

熊孩子还小，他还不能当一个好皇帝。

并且，赵皇终究是熊孩子的父亲。

若是沈桥当着他的面，执意杀掉赵皇，恐怕会在他心底埋下极大的阴影和祸端。

这不是一个好的选择。

赵皇的狗命……暂且留着吧。

沈桥瞥了一眼旁边跌坐在地上的赵皇，眼神中闪过一丝冷意。

如今的赵皇，对于沈桥而言已经没有任何的威胁。

今日之后，这朝堂之上，再没有了他任何的话语权。

从今天开始，整个朝堂的格局都会变。

让他活着，或许比死了更难受。

沈桥的心中，已经有了别的主意。

一切，该结束了！

沈桥走出人群，来到大臣的面前。

“沈桥。”

一位大臣开口喊住了沈桥。

沈桥抬头看去，正好看到了吏部尚书王琛。

此刻，他的眼神很复杂。

王家，最终还是站到了沈桥这边。

并且，这一次宫变，王家在其中也出了很大的力。

“该结束了吧。”

王琛开口道。

沈桥平静的望着他，点了点头。

“今日之后，朝堂格局就变了。陛下他……不会再对你造成任何的威胁。”

王琛缓缓开口。

今日之后，陛下威望尽失，他已经没有了当皇帝的尊严。

不出意外的话，他的权力会被架空。

从此之后，成为了一个有名无实的皇帝。

“但是，大臣们需要一个交代！”

王琛眼神复杂的看着沈桥，开口道。

是的啊！

大臣们需要一个交代！

今日的事情，沈桥终究太过分了。

事情到了这个地步，已经不是睁一只眼闭一只眼就能糊弄过去的。

他们帮着沈桥，沈桥也需要给他们一个交代。

一个合理的交代。

“他们怎么说！”

沈桥冷笑道。

“从今以后，你不能再踏入京城一步。并且，从此以后，天底下再没有沈桥这个人。最后……”

王琛深呼吸一口气：“江南李总督，要交兵权。”

这一次，李总督手握三十万重兵，直接成为了压垮赵皇最后一根稻草。

三十万兵马，那是分分钟能造反的存在。

没有人不忌惮。

“前面两条，我可以答应……”

沈桥看了王琛一眼，冷笑一声：“至于最后一条，跟我说没用的。”

“他们有胆子，就去江南亲自跟李总督说吧。”

王琛眼神复杂：“若是不答应，今日之事，可能难了……李总督手握重兵，你也知道……”

“难了？”

沈桥瞥了王琛一眼：“你去问问他们，现在有他们说话的资格吗？”

王琛沉默了。

他们有说话的资格吗？

的确没有。

如今，沈桥掌握了整个皇宫。

所有人的性命全部都在他的一念之差。

他甚至完全可以将所有大臣屠杀，将所有人都杀掉……

但是他没有！

他顾全了大局！

王琛沉默了许久，“但是，这可能会……”

“那是他们自己的事，他们有不服的，大可以出来亲自跟我说。”

沈桥缓缓开口。

他瞥了王琛一眼，冷笑一声：“他们莫非以为我以后不在京城了，便能不将我放在眼里？好好告诉他们，在他们的头上，还悬着一把刀。只要我一天没死，他们就别想乱来，否则……”

“今天是第一次，也不是最后一次！”

沈桥的声音冰冷。

王琛再次沉默了。

这一次，他终于懂得了沈桥的想法。

或许，他真的是对的吧。

沈桥走了。

然而，此刻广场上的人，却久久的没有动弹。

所有人麻木，恍然，或许还没反应过来吧。

王琛的目光扫视了场上所有的官员，瞥到陛下时，王琛的眼神中没有任何情绪波动。

今日之后，他便不再是赵皇了。

即便还有皇帝的名头，但他……已经丧失了所有的权力。

这宫中，真正彻底变天了！

王琛抬头看向天空。

雪，好像又开始下起来了。

漫天飞雪，缓缓落下。

很快，大殿前的广场，再次被积雪覆盖。

……

此刻，皇宫后。

周围满目疮痍。

倒塌的宫墙，黑漆的地面坑坑洼洼。

大战之后的遗迹。

完全可以想象得到。

先前此地到底发生了多么恐怖的战斗。

一袭白衣的叶柔竹坐在地上，大口大口的喘息着。

她洁白长裙之上，沾染着鲜血，触目惊心。

一张精致无暇的俏脸，此刻满是疲倦。

脸色苍白。

显然受伤很重。

甚至，此刻她的娇躯微微颤抖着，没有了一丝的力气。

几乎随时都要倒下。

赢了！

却也没赢。

惨胜吧？

她挣扎想要站起来，却怎么都使不出一点力气。

就在此时，一只手扶住了她，将她缓缓的扶了起来。

叶柔竹回头。

“这一次，是我救了你。”

李未晞平静的望着她：“我还欠你一条命。”

……


第四百八十章人生若只如初见（全书完）
     大当家没有说话。

此刻，她的神情很疲倦。

仿佛是耗尽了浑身上下的全部力气。

深呼吸一口气。

许久之后，她才缓缓的恢复过来。

此刻，她的身躯依旧有些颤抖。

有些站立不稳。

不过，她却轻轻的摆脱了李未晞的搀扶。

随即，回头望着她。

李未晞也正静静的看着她。

两人眼神对视。

这一刻，眼神无比的平静。

或许，她们本就应该如此平静。

毕竟，她们是姐妹关系。

只不过，有些矛盾一旦复杂起来。

就没有那么简单。

即便是亲姐妹也不可能化解。

“我还欠你一条命！”

李未晞平静道：“以后，我会还给你的。”

“不用。”

叶柔竹同样平静开口。

那位老宦官，实力已经到了登峰造极的地步。

她还差那一点，就差那么一点点的契机。

可惜，她没有时间了。

如果不是李未晞的即使出现，恐怕她已经死了。

即便如此，她依旧受了伤……

很严重的伤。

甚至……影响到了她的实力。

但是……

叶柔竹的目光又逐渐坚定起来。

这样的事情，只有这一次。

下一次，不会再有了。

“不用是你的事，救你是我的事！”

李未晞依旧平静：“我不喜欢欠别人的，任何都一样。”

“那你就欠着吧。”

叶柔竹淡淡开口。

她转过身，打算离开。

然而此时，身后突然传来了李未晞的声音。

“我和他成亲了！”

大当家的身子顿在了原地。

没有转身，也没有任何反应。

“我不想跟你争，也不屑于去争，你若是……”

“祝你们幸福。”

大当家突然打断了李未晞的话。

依旧没有转身。

甚至听不出她语气中任何的情绪。

仿佛没有任何变化。

紧接着，大当家一步一步的离开。

娇躯依旧在颤抖，但走的却很快。

很快，她的身影消失不见。

雪地里，只剩下了李未晞一人。

她站在原地，面色清冷。

望着叶柔竹消失的方向。

许久之后，她也转身离开。

一直等到两人都离开，过了许久许久之后。周围那些躲起来的宫女太监，此时才终于瑟瑟发抖的敢探出头来。

“这到底……是怎么回事？”

“好像……出大事了。”

……

这一日，天亮之后。

整个皇宫中，一片寂静。

宫门紧闭，没人知道发生了什么。

对于普通老百姓来说，仿佛什么都没发生过一样。

只是有些老百姓，昨晚曾隐隐约约似乎听到了街头上有军队脚步走过。有些灵光的百姓还打探到了一些什么消息。

但是这些消息当中，却依旧得不到什么有用的情报。

这一场大雪，将一切的故事和真相，全部掩埋。

老百姓的生活没有受到过任何影响。

这大概就是哪怕是变了天，对于普通老百姓来说，只要不影响到他们的生活，那便可以是什么都没有发生。

当然，也不能算是完全没有影响。

昨夜的这一场大雪的确很大，将整个京城都几乎完全覆盖住。

老百姓一觉醒来，外面已经是白皑皑一片。

瑞雪兆丰年。

来年一定有个好收成。

紧接着，更传来了一个好消息。

天龙教的叛军，被朝廷的军队打败了！

这个消息传回京城，顿时引起了全城老百姓的欢呼雀跃。

这才是与老百姓息息相关的生活大事，无疑要比宫中所谓的宫变要重要的多。

据说，是因为昨夜这一场大雪。

突如其来的大雪，冻死冻伤了天龙教无数的叛军。朝廷军队趁机突袭，将天龙教教众击溃。

京城危机，解除。

老百姓欢呼雀跃，为这个消息而感到高兴。

至于真相如何，不重要。

也没人去深究。

这个世界上，没有少了谁而不能活。

对于绝大部分老百姓来说，明天该怎么活，才是最重要的。

而对于沈桥来说，一切才真正终于结束了！

所有的真相都被揭开，所有的故事，也该在这里画上了句号。

剩下的，便是处理善后。

京城，终究还是容不下沈桥。

沈桥，也容不下京城。

逼宫这个计划，沈桥筹备了数月。

也最终很顺利。

所有人，都得到了自己想要的结果。

但是代价，显然也是很严重的。

沈桥必须死。

或者说，沈桥这个名字必须死！

不管到底发生了什么，想要给天下人一个交代，给所有的大臣一个交代。

沈桥这个名字，就不能再出现在这个世界上。

这是基本的条件。

沈桥也很清楚，当他夜闯皇宫，藐视皇权，当着那么多大臣踹赵皇时，就已经注定结果。

除非沈桥颠覆这一切的政权，否则，他就得消失！

这是时代的局限，哪怕是沈桥也改变不了。

更何况，沈桥并没有颠覆的打算。

与其辛辛苦苦造反当皇帝，累死累活风险大收益还低。

倒不如换一种思路，不当皇帝，控制皇帝显然也是一种手段。

赵皇已经没有了任何的实权。

有些事情，已经不是他能做主。

当李总督手握三十万兵马威慑朝政，当朝堂之上过半的大臣全部都站在了沈桥这边。

一切，就已经不是他说了算。

那句话怎么说来着？

这里的将军，尚书，侍郎都是我的人，你拿什么跟我斗？

现在的赵皇，已经没有了跟沈桥抗衡的资本。

于是，当第二次早朝一开始，赵皇缺席了早朝。

随后有宣旨太监宣读了赵皇的的圣旨。

赵皇以年事已高，精力不及为由，退居深宫养病。

由太子监国，特命几位德高望重大臣辅政。

而这几位辅政大臣当中，礼部尚书王琛和礼部尚书徐君生便在其中。

其中的意思，不言而喻。

沈桥虽然人不在京城，但京城朝堂，依旧有他的人。

而这个消息传出去，也的确引起了不小的震动。

毕竟，赵皇明明正值壮年，怎么会突然就年事已高，身体不行了呢？

不过，这个声音很快也被压了下去。

随着熊孩子上位监国之后，一切都仿佛尘埃落定。

恐怕谁都没想到，那个在所有人眼里还只是小屁孩的熊孩子，一夜之间仿佛长大了。

虽然依旧稚嫩，但熊孩子俨然成熟了，多了几分为君为帝王的风范。

这个结果，是所有人都没想到的。

也让所有人松了口气。

这应该就是……最好的结果了吧。

至此，赵皇的权力被彻底架空。

整个朝堂的局势，彻底洗牌。

不过这一切，都已经跟沈桥没有关系。

沈桥踏上了返回江南的路程。

随行的队伍，很是壮观。

陆毅，曹骏等将军在其中。

并且，当日随之杀入皇宫的数千将士，也在随行队伍中。

陆毅和曹骏身为臣子，那晚的行为无异于是造反。

他们也没有了继续呆在朝中的资格。

于是，他们选择了跟随沈桥回江南。

跟着来的，自然还有这一帮跟随陆毅曹骏多年的将士兄弟们。

一伙人，浩浩荡荡的离开京城。

如此壮观的队伍，就连一路上的山贼都不敢多看一眼。

生怕一不小心就被直接给铲除了。

此时，浩浩荡荡的队伍南下。

马背上，沈桥回头看了一眼。

方向是京城的皇宫。

沈桥微微眯着眼睛，似乎想看见什么。

但最后，什么都没看见。

沈桥笑了笑，摇摇头。

转身离开。

……

“老师，你真的要离开了吗……难道真的就，不能留下吗？”

“你以后就会知道的。”

“我现在不能知道吗？”

“你现在还小。”

“我已经不小了。”

“你能说出这句话，就说明你还小……”

“我不信，明明事情可以好好解决啊。父皇他……已经知道犯错了，为什么老师你还要离开，你走了以后，我以后怎么办？”

“以后，你要好好当一位好皇帝。”

“可是……我不知道该怎么做……父皇不理我了，老师你也要走了，佳宁皇姐也走了，以后就没人陪我玩了……”

“以后的路，你需要一个人走了。老师教你的那些，你要牢记于心……答应老师，好好当一个好皇帝。或许哪一天，我指不定还会回来。”

“真的？”

“真的！”

“老师你不要骗我……”

“老师从来不骗人。”

“……”

半年后。

江南。

苏州城。

春暖花开的季节。

苏州城内，靠近岳林书院东侧的某处大宅子里。

沈桥正悠闲的躺在院子的摇椅上。

旁边的桌子上，摆着各种瓜果点心。

丫鬟伺候在一旁。

沈桥眯着眼睛，舒舒服服的躺着。

人生……圆满了啊！

沈桥忍不住发出了一声感叹。

回到了江南苏州，回到了熟悉的地方。

对于沈桥而言，这一切仿佛都像是做了一场梦。

如今，梦终于醒了。

一切都结束了！

沈桥提前过上了养老的日子。

昔日的小小理想，大宅院，美貌的丫鬟……都有了！

人生还有什么遗憾吗？

大概……还有吧？

正当沈桥思索着时，一道俏丽的身影小跑进来。

“公子……”

沈桥抬头看去，不是巧儿还有谁。

巧儿愈发出落的水灵了。

身上的稚嫩褪去，如今已经成为了大姑娘。

“公子，我有小姐的消息了……”

此时，巧儿满脸兴奋模样的跑了过来。

大当家……

沈桥微微眯着眼睛，内心叹了口气。

那一夜之后，大当家打败了老宦官，却也再次不辞而别。

这一次离开，没有任何原因。

沈桥也派人去找过她的下落，但最终都无疾而终。

天下之大，想要找到一个人，何其难？

并且，大当家不告而别，显然是不希望沈桥找到她。

至于当中发生了什么……沈桥隐隐猜测到了什么。

于是，当沈桥去找李未晞试探询问时……得到的是李未晞的冷眼。

没有答复。

但沈桥已经多半知道原因了……

对此，他也只能叹了口气。

大当家的性子其实挺倔的，她决定了的事情，一般人改变不了。

她要想离开，沈桥也阻拦不了。

不过，对于她的安危，沈桥倒并不担心。

连老宦官都不是她的对手，当今天下，大当家当真称得上天下无敌了。

而且，沈桥也相信。

她总会回来的。

所有人都在这里，沈桥在这里，巧儿也在这里。

这里，最终还是她的家。

当然，沈桥也并没有因此放弃打听她的下落。

这些年，倒也时常听到江湖中的一些传说。

传说那位消失许久的白衣女侠再次重出江湖，行侠仗义。

但是每当沈桥顺着线索派人去的时候，却再也找不到这位白衣女侠。

“最近听说，小姐出现在西北某处戈壁滩……”

巧儿将手上的得到的情报摆在沈桥的面前，很是担忧道：“小姐她一个人去那么危险的地方干什么……”

巧儿应该是最关心大当家的人了。

大当家不告而别，将她也丢在这里，巧儿委屈的不行。

但是也一直在关注大当家的动向，每当有大当家新的踪迹，她都会第一时间来找沈桥汇报。

“放心吧，小姐一定会回来的。”

沈桥摸了摸巧儿的脑袋：“应该快回来了！”

“真的吗？”

巧儿眨巴着眼睛望着沈桥，那双水灵灵的眼珠满是希翼的神色，又带着几分委屈之色：“巧儿想小姐了……”

这是巧儿第一次跟大当家分开这么久，难免会很想。

“公子从来不骗人！”

沈桥信誓旦旦的保证，一边说着，一边伸手将巧儿搂进了怀里。

巧儿脸色微红，不过还是很顺从的趴在了沈桥的怀里。

身后的丫鬟瞧见这一幕，也是脸色微红，随即目光瞥向一片。

沈桥一只手搂着巧儿，一只手便开始游走。

“巧儿，好久没有帮你检查身子了。来让公子看看，有没有发育……啊呸，有没有哪里不舒服……”

“……”

苏州衙门。

“捕头，城外村子发生了一起命案……”

一位捕快走进来，恭敬的开口。

“走！”

房间里传来了一声清冷的声音。

紧接着，一道倩影踏出房间。

正准备离开时，又停下了脚步。

一旁门口的树下，沈桥正静静的站在那里。

“你来干什么？”

听到如此清冷的声音，沈桥忍不住叹了口气。

虽然已经成亲了，但是……好像又没什么太大的改变。

半年前，李未晞跟着沈桥回到了苏州。

只不过，虽然回到了苏州，但李未晞依旧没有闲着。

苏州的衙门，永远有她一席之地。

回到苏州之后的李未晞，再次化身成为了苏州老百姓心目中的偶像。

惩奸除恶，路见不平，罪犯闻风丧胆，瑟瑟发抖。

苏州老百姓奔走相告，喜不胜收。

苏州的罪犯克星，又回来了。

李未晞如此勤劳的行为，让沈桥存在感极低。

很多时候，沈桥都差点觉得自己才是那个罪犯。

虽然两人已经成亲了，但跟以往似乎没有多大的区别。

李未晞依旧很忙。

很少有时间搭理沈桥。

有时候，沈桥想见她一面都难。

大概……这样的职业习惯，一时间恐怕改不过来了。

于是，便只能沈桥主动来找她了。

“我来看看你！”

沈桥笑着开口，当看到李未晞腰间的剑时，沈桥脸上的笑容又一凝：“又要出去？”

李未晞淡淡道：“城外出现了凶杀案……”

沈桥原本想说的话，又堵了回去。

“行吧，那你去吧。”

沈桥叹了口气。

李未晞同样是一个很有自己想法的女人，她会因为沈桥而做出很多违背自己原则的事情。

但是，在大部分情况下，她都有自己的想法。

沈桥也很难改变。

“嗯。”

李未晞清冷的点头。

随即迈开修长步伐朝着门外走去。

当经过沈桥身边时，她又突然顿足了一下。

瞥了沈桥一眼。

“晚上……等我回来。”

声音很轻，甚至有难得的几分温柔。

说完，李未晞便离开了。

而原本失落的沈桥，听到这话，顿时一愣。

随即大喜。

晚上……

沈桥的眼睛亮了起来。

这日子……其实也还是有盼头的嘛。

……

“嘿，我跟你们讲，当初在天牢的时候，不瞒你们说，就连天牢里的狱卒都不敢对我大声说话……什么，你问我怕不怕？开玩笑？小小的一个天牢，我什么场面没见过？天牢对于我来说，就跟回家一样，丝毫不慌，稳如老狗……”

苏州，微香院。

二楼的阁楼。

林言正兴致勃勃的吹嘘着。

周围，是一帮苏州的纨绔公子哥，以及微香院中的姑娘小姐。

大部分人看向林言的眼神都多少带了几分崇拜。

林言进过天牢的消息，早就传到了江南这边来了。

同时也知道了沈桥为了救他，舍生取义的的故事。

这无疑是一段传奇的经历，引得不少人的好奇。

当然，也听人说起过。

林言回到江南的那天晚上，林家院子里传来了惨叫声。

彻夜未停息。

据说，林言整整一个月呆在家里，没有出来过。

之后，林言便再次出没于苏州的各大娱乐场所。

哪里有人，哪里就有他。

昔日在京城的经历，成为了林言吹嘘的资本。

逢人便吹。

有人不服气，但很快被林言怼回去。

你见过天牢吗？

你知道天牢长什么样吗？

你什么都不知道你个土鳖！

苏州的一帮纨绔公子哥，还真的被林言怼的好气。

他们这些人一辈子都没去过京城，谁知道天牢什么样？

再说了，谁吃饱了没事做，去蹲天牢？

想不开吗？

心满意足的跟众人吹嘘完，享受了微香院姑娘爱慕羡慕的眼神之后，林言这才满意的转身离开了微香院。

“吹完了？”

门外，沈桥笑眯眯的看着他。

“沈兄，你怎么在这里……”

林言先是一愣，随即惊喜道：“你是专程来找我的吗？难道……今天有什么活动吗？”

回到江南之后，被他爹抽了一顿死的。

林言在家躺了足足一个月，等到恢复过来之后，便开始出门吹嘘。

如今过去了这么久，该吹嘘的都吹嘘完了。

林言又开始无聊了。

“我觉得……你现在不是考虑这个问题的时候。”

沈桥叹了口气，看向林言的眼神，有几分同情。

“怎么了？”

林言莫名其妙道。

沈桥指了指身后。

此刻，在沈桥身后不远处，正站着一位女子。

这位女子虽然脸上依旧挂着笑容，但是不知为何……却似乎并不善意。

“盈，盈盈……”

林言先是一愣，随即脸上露出了惊恐的神色。

“沈兄，我还有事，我先走了……”

林言脚底抹油，转身就跑。

沈桥叹了口气，转身看向身后的这位女子，好心劝道：“算了，已经不是一次两次了，下手……轻点！”

“他给我等着吧！”

这女子眼神中闪过一丝凶狠，气势汹汹的追了上去。

沈桥表示很同情。

林言他这纯粹就是……活该。

这位女子，自然就是赵盈。

昔日回江南时，赵盈义无反顾的跟着林言他们一起回来了。

虽说，公主跟普通人私奔，显然是大逆不道的事情。

但沈桥连反都造了，再顺便帮林言拐走一位公主，不是很正常的事情吗？

没人知道。

即便是有人知道，也没人敢说。

从今以后，皇宫里少了一位公主。

而江南苏州首富林家，多了一位儿媳。

早在几个月之前，林言便已经完婚了。

然而，完婚之后的林言依旧不是那么靠谱。

依旧是一副纨绔大少的姿态。

尤其是回到了苏州之后，回到了自己熟悉的地盘，回到了自己那些小时候的伙伴和同行纨绔当中。

在京城的经历对于林言来说，无疑是一个显摆吹嘘的好机会。

毕竟，富贵不还乡，如锦衣夜行。

任何时候也阻拦不了林言吹嘘的时候，尤其是林言还喜欢去微香院这样的风花雪月场所吹嘘，享受那些姑娘们崇拜的眼神。

不过……

沈桥摇摇头。

公主也不是那么好糊弄的。

很显然，林言今天回家之后，等待他的，可能不是什么好下场。

沈桥默默的祝福他一番。

……

随后，沈桥去了一趟岳林书院。

一年多过去，岳林书院的学子早就换了一批。

如今学员证，早已经没有了沈桥认识的熟悉面孔。

而沈桥的身份，依旧是岳林书院的先生。

只不过，沈桥很少去上过课。

对于岳林书院很多学子来说，沈桥是一个传说中的人物。

只闻其声，不见其人。

来到岳林书院之后，沈桥先去拜访了陈老院长。

陈院长更加苍老了，神态老钟，已经几乎到了生命的尽头。

绝大部分时候，陈院长都是在瞌睡，甚至清醒的时候很少。

沈桥并没有打扰陈院长，转身出了房间，来到院子里。

姑苏牧也回到了苏州，一直侍奉在陈院长身旁。

打算陪着老院长走完人生最后一程。

“辛苦了！”

沈桥望着姑苏牧，开口道。

姑苏牧摇摇头，淡淡道：“老师从小收养了我，培养我长大，我却什么都没有帮得上忙……我现在能做的，只有陪着老师最后一程了！”

沈桥点点头，沉默了一下之后，便告辞离开院子。

刚出了院子没多久，沈桥便听到了不远处，传来了争吵的声音。

熟悉的争吵声。

很快，两道身影再次出现在沈桥的视线里。

正是林沁和陈雪茶。

此时两人正互相瞪着对方，气势汹汹，谁也不服气谁。

“姓陈的，你是不是想打架？”

“姓林的，你别以为我怕你？”

“那你倒是来啊！”

“你来啊！”

“你来啊！”

“老女人你别欺人太甚！”

“你才是老女人，你嫁不出去！”

“谁说我嫁不出去？”

“那你嫁出去了吗？”

陈雪茶得意的瞥了林沁一眼：“沈公子答应娶你了吗？”

“你……”

林沁瞬间破防，气急败坏：“你信不信我撕烂你的嘴？”

“我不信！”

“……”

沈桥的出现，打断了两人的激烈争吵声。

当瞧见沈桥，林沁顿时飞奔而来，直接扑进了沈桥的怀里。

“她欺负人，她欺负我，你快帮我报仇！”

沈桥翻翻白眼，她们两个吵架已经是隔三差五就能见到的常事的。

要是哪一次不吵，沈桥甚至还有些不习惯。

不远处，瞧见这一幕的陈雪茶，眼神复杂，黯淡之色一闪而过。

“好了，别闹了！”

沈桥没好气道：“你们有什么好吵的！”

“我不管，是她先嘲讽我的！”

林沁气呼呼的瞪着沈桥：“你还不帮我说话？”

“我谁也不帮，你们自由发挥，不要带上我……”

沈桥才不参与。

“哼！”

林沁气呼呼的伸手掐沈桥。

她怎么会不知道这个家伙的目的。

不过，想起陈雪茶刚才的话，林沁又越想越气。

沈桥没答应娶她，这的确是事实……

事实上，当林沁得知沈桥已经成亲了之后，整个人是懵逼的。

而得知沈桥娶的人，不是叶柔竹，竟然是李未晞时，林沁更懵了。

这是什么情况？

她一直将叶柔竹当成了最大的情敌，结果没想到……被人偷了家？

家无声无息被李未晞给偷了？

这可把林沁给气坏了！

怎么还有第三者？

沈桥成了亲，这么一来，她岂不是就变成了第三者？

这件事情，林沁至今耿耿于怀。

但是，事情已经发生，没办法改变了。

勉强能安慰林沁的是，至少……叶柔竹也没得逞。她跟自己一样惨。

这么想想，林沁心里就舒服多了。

只不过，问题终究还是来了。

沈桥已经成亲了，林沁想要再嫁给沈桥，就不是正妻了。

先不说李未晞答不答应，林大富第一个不答应。

他堂堂苏州首富的千金，竟然要去被别人当妾？

不可能！

休想！

做梦！

林大富坚决反对这门婚事！

于是，事情就僵持在了这里。

虽然从某种意义上来说，沈桥跟林沁之间，该做的基本上都做过了。

但是……林沁依旧还进不了沈家的门。

这也是陈雪茶嘲讽的点！

也是林沁最耿耿于怀的事情。

“哼，你赶快给本小姐想办法！”

林沁咬牙切齿的警告沈桥：“你再不娶本小姐，本小姐就跟你没完！”

沈桥瞥了她一眼：“怎么没完，你是要跟未晞去决斗吗？”

林沁原本的雄心壮志，顿时消失的干干净净。

开玩笑，去跟李未晞决斗？

她疯了吗？

李未晞名声在外，她打得过吗？

小命不要了吗？

“哼，我不管，你再不想办法，我就跟我爹绝交……到时候，让我爹去找你麻烦！”

林沁气呼呼的开口。

对于林沁的威胁，沈桥没有当一回事。

这个问题，他也没法解决。

毕竟，只要林大富不松口，一切就白谈。

而且，就算林大富松口，还有李未晞那一道卡在那里呢。

虽说，当初为了找李总督借势，沈桥阴差阳错之下跟跟李未晞成了亲。

虽说的确仓促以及意外了点，但对于这件事情，沈桥和李未晞显然都不抗拒。

正因如此，李未晞这个正妻眼里也是容不下沙子的。

沈桥跟林沁之间的那点猫腻，自然瞒不过李未晞的眼睛。

其实不仅仅是林沁，还有巧儿……

不过，她选择了睁一只眼闭一只眼。

对于李未晞来说，她对这种事情并不感兴趣。

她没有去多管沈桥什么，也不屑于去管。

但是，这也是有前提的。

要是林沁非要跑到李未晞面前去折腾，那就不能保证，李未晞会不会干出点什么事情来……

跑到正妻面前去显摆，多半会死的很惨。

这无疑给了沈桥一种奇怪的感觉。

新奇！

就仿佛像是，背着自己的妻子去……

好家伙！

挺刺激的啊！

俗话说的好，妻不如妾，妾不如……呸！

这种邪恶的念头很快被沈桥抛出脑后。

他才不是这种人。

“好了，这件事情我会想办法的。”

沈桥摆摆手，打算开溜。

这两个女人的斗争沈桥不打算参与。

尤其是沈桥敏锐的感觉到，他每一次见到陈雪茶的时候，都能从这个小妞的眼神中看到丝丝幽怨之色。

这意味着什么，不言而喻。

沈桥也不是傻子……但是，这个问题很严重！

现在林沁的问题还没解决，要是让她知道陈雪茶……

恐怕会炸！

这种事情，当然要以后再说……以后有的是时间。

再慢慢勾搭！

……

离开岳林书院之后，沈桥来到了苏州城郊区一处大宅子门外。

敲了敲门。

很快，一个丫鬟探出了脑袋。

当瞧见沈桥时，惊喜道：“沈公子，你来啦？！”

房间里。

沈桥见到了一个熟悉的人。

柳如烟。

“沈公子，你可好久没来看望妾身了！”

此刻，柳如烟美眸幽怨的注视着沈桥。

如痴如迷。

眼神勾魂。

“这不是忙吗？”沈桥摆摆手：“我这不就来看你了？”

在沈桥回到江南之后没多久，柳如烟也回来了。

她的回来，多少还是有些出乎沈桥的意料。

天龙教，算是彻底没了！

京城那一战之后，天龙教败退之后，便彻底解散了。

赵皇虽然没死，但也从此失去了所有权力。

对于那位大长老来说，虽然这个结果不是特别满意。

但是，这已经是最好的结果。

如果沈桥当时真的杀了赵皇，那势必会造成极其恶劣的结果。

如今的结果……勉强还能接受。

随着天龙教四分五裂，大长老也消失不见了。

沈桥再也没有见到过他，也没人知道他的下落，仿佛从此人间蒸发了。

而天龙教虽然没了，但是情报机构还依旧存在

天龙教的情报机构虽然损失惨重，但依旧不容小觑。

并且，彻底的掌握在了柳如烟的手上。

如今的柳如烟，总算是彻底自由了。

房间里，柳如烟笑意盈盈的望着沈桥：“那么不知道，沈公子今日是专程来看妾身的，还是顺道来的？”

“当然是……”

似乎意识到了什么，沈桥咽了咽口水，言辞凿凿道：“当然是专门来看你的。”

“真的？”

“真的！”

沈桥说的跟真的一样。

“既然如此！”

柳如烟突然凑到了沈桥的面前，红唇鲜艳，媚眼如丝。

“那沈公子，今日可不可以……不回去了？”

“……”

沈桥深深叹了一口气。

这个女人，一直馋他的身子。

从京城开始，就一直对他意图不轨。

今天……总算是让她如愿以偿了。

……

日子，突然就平静了下来。

这是沈桥一直都在向往的生活。

日子平淡，又时不时的掀起波澜。

隔三差五还会经历一些新鲜刺激的事情……不可描述。

李未晞很忙，忙着抓贼抓坏人，繁忙程度让沈桥隔三差五见不到人。

以至于沈桥都怀疑，到底怎么样才能让她安稳下来？

不过，这样也有一个好处。

李未晞很忙，便没有什么闲工夫去搭理沈桥，也没有空去管沈桥的那些乱七八糟的事情。

这让沈桥越来越肆无忌惮起来。

平日里，没事跟林言吹吹牛逼，或者去找算命先生下下棋。

先前的算命先生，跟着陆毅等人一同来到了苏州。

从此赖在了沈桥的寒醇楼。

寒醇楼的生意越来越好，虽然京城的店铺都关了，但是并不影响其他的分店计划。

当然，这些沈桥都交给了下人去做去管理。

徐老汉现在他们摇身一变，从情报人员成为了寒醇楼的管理人员。

有他们帮忙，沈桥很放心。

而陆毅他们，则是率领着那一众手下，解甲归田，成为了沈家的看院侍卫。

当然，沈桥也要不了这么多的侍卫。

绝大部分人，都被李未晞收编改编加入了衙门，加入了惩奸除恶的队伍当中。

一场浩浩荡荡的扫黑计划如火如荼的进行着……

相比之下，游离于林沁，巧儿，柳如烟之间的沈桥不但显得闲。

而且还渣！

当然了，这不叫渣。

在这个年代，沈桥他这就是真正的想给每个善良的女孩儿一个家。

不接受反驳。

相比之下的林言，日子越来越不好过。

还没从他爹的压迫之下解放，又早早的踏入了婚姻的坟墓之中。

本来还能继续斗智斗勇的。

直到前不久时，赵盈怀孕了。

年纪轻轻的林言，突然就要当爹了。

这个消息传出来之后，一直都还觉得自己年轻的林言，突然就懵了。

消息来的猝不及防。

而后冷静下来之后，便也接受了这个事实。

昔日那位纨绔大少爷，性子突然一下子沉稳了起来。

果不其然，很多时候，成长都是在一夜之间的。

又一年。

李未晞惩恶扬善的名气越来越大。

江湖中闻风色变。

整个苏州地区的治安，不知道比往年好上了多少。

而李未晞的目标，则是渐渐瞄准了其他地区的犯罪分子。

江南，某处小道路上。

数十道身影，持刀剑包围了一位白衣女子。

此刻，白衣女子身染鲜血，神色狼狈。

显然已经到了强弩之末的地步。

周围的数十道身影，杀气腾腾，虎视眈眈。

“这妖女杀害了咱们的师祖，不能让她跑了！”

“杀了她，为师祖报仇！”

“……”

周围众人一齐上前，铺天盖地的刀剑而来。

这一刻，白衣女子娇躯颤抖。

眼神却无比平静。

面临死亡时，如此的平静。

或许……她今天的确该死了！

或许吧……

这一刻，她的脑海中闪过无数画面。

许许多多熟悉的画面。

这一刻，她竟然有些怀念。

也有些后悔。

不。

是非常后悔。

她缓缓闭上了眼睛，已经做好了死亡的准备。

然而，死亡的气息却并没有笼罩而来。

周围突然不断传来了惨叫声。

她猛然睁开了眼睛。

此刻，那位原本包围着她的那些凶徒，皆倒在了血泊当中。

她猛然抬头。

不远处，一位青衣女子持剑，目光清冷瞥了她一眼。

面无表情。

“我们扯平了！”

语气依旧平静。

一年多没见，却仿佛昨天才刚刚见过面。

这一刻，她面无表情，什么都说不出来。

她甚至连爬起来的力气都没有……伤势太重了！

瞧见这一幕，李未晞微微皱眉。

犹豫了一下，她走上前来，将对方扶了起来。

随即，李未晞似乎想到了什么，眼神猛然看向她：“他们刚才说……你杀了他们的师祖，难道说，江湖那位宗师……是你杀的？！”

最近，江湖中传出了一个消息。

江湖那个最古老的门派，有一位屹立在武道巅峰的宗师高手。

传言他活了两百岁，没人知道他的实力如何。

他的实力，已经站立在了武道巅峰，深不可测。

然而，就是这么一位武道宗师，前段时间，死了！

被人杀死了！

听说是这位武道宗师接受了一个人挑战，就此陨落。

天底下，能打得过那位武道宗师的人，有几个？

李未晞猛然反应了过来。

这一刻，她的眼神无比复杂。

一年半不见，她的实力已经踏入了如此恐怖的地步？

这让一向骄傲的李未晞，此刻难免有几分接受不了。

一年半的时间，她们竟然拉开了这么大的距离？

似乎瞧出了李未晞的心思，叶柔竹淡淡道：“你怕了？”

“我有什么可怕的？”

“你赢不了我……你从来都没有赢过我。”

“这很重要吗？”

“不重要吗？”

“……”

这一刻，两人眼神对视。

李未晞眼神平静，叶柔竹眼神也平静。

然而，此刻叶柔竹的眼神中，却仿佛有几分小得意。

仿佛是在报复着什么。

或许，连她自己此刻都解释不了这种心思是什么。

李未晞的内心的确是涌现起了些许的烦操。

不过，她很快冷静了下来。

望着叶柔竹，缓缓开口。

“我怀了他的孩子。”

“……”

深夜，沈桥还在睡觉，房门突然传来急促的敲门声。

“公子，公子，小姐回来了，小姐回来了！”

门外，是巧儿的声音。

沈桥猛然被惊醒，一跃从床上跳了起来。

甚至来不及穿衣服，便直接开门，冲了出去。

大厅里。

当时隔一年半，再次见到大当家时。

这一刻，沈桥的内心是颤抖的。

人是激动的。

一年半了！

大当家依旧仿佛没有太大的变化，只是她的脸色，却很苍白。

“你，你怎么了？”

沈桥激动的上前，想要抓住大当家的手，却没有抓住。

“我累了！”

大当家望着沈桥，只是轻轻的摇摇头。

“我扶你去休息！”

沈桥激动的上前去扶大当家。

这一次，大当家并没有反抗。

任由沈桥将她扶起来，她整个人趴在沈桥身上。

“你……”

沈桥察觉到了大当家身上的不对。

受伤很严重。

她怎么受伤了？

他想说什么，却被大当家制止了。

“别让巧儿知道。”

沈桥沉默，扶着大当家来到房间里。

将她扶到床上。

随即，沈桥眼神复杂的看向她，沉默了许久：“这一年多，你去了哪里？你怎么受伤了……”

“我没事，小伤罢了……”

大当家眼神平静的看了他一眼：“你不是知道吗？”

沈桥这才突然意识到什么。

这一年多来，他每一次追查到大当家的消息，其实都是大当家故意所为……

“那……”

沈桥犹豫了一下，又问道：“你还会走吗？”

“会。”

“为什么？”

大当家脑袋偏到了一旁：“没有为什么。”

沈桥依旧盯着大当家看，看着看着，他突然就笑了起来。

“你笑什么？”

“我不会让你有第二次离开我的机会。”

沈桥开口道。

上一次，大当家不告而别。

这一走，就是一年半。

这一次，如果大当家还要走。

下一次见面，就不知道是什么时候。

所以，这一次，沈桥不可能再有机会让她走。

“你拦得住我吗？”叶柔竹平静道。

“我没打算拦你。”

沈桥走上前，抓住了叶柔竹的手。

沉默了一下，开口道。

“如果你真的想走，那么下一次……带上我吧。”

“我跟你，一起走！”

……

大当家最后的确没走成功。

又或者说，她原本就没打算再走。

对于沈桥来说，人生或许真的已经完美了。

大当家回来，沈桥最后一块心结放下。

虽说，大当家跟李未晞之间依旧不合，这一对姐妹甚至都不会出现在同一屋檐下。

但目前来说，这是沈桥能想到最好的解决办法。

办法，都是想出来的。

而随着时间的推移，能改变很多很多的事情。

有些事情，也能逐渐的被接受。

对于沈桥来说，他无疑是人生赢家。

但不知为何，他却时常感觉内心空荡荡的。

仿佛还有什么亏欠的事情。

时常某个时候，会突然发愣一下。

找不到原因。

他总觉得，好像还有一个什么地方，他还没去。

只是仔细想想的时候，却又想不到是哪里。

而这几年，赵国也发生了很大的变化。

深居在深宫被架空权力囚禁起来的赵皇驾崩了。

熊孩子登基，成为赵国新皇。

如今的熊孩子，已经不是昔日的熊孩子。

他长大了！

自登基之后，他扫清朝政，实行仁政，颁布了一系列的政策，使整个赵国一片欣欣向荣。

而与此同时，战乱也同样爆发了。

北方敌国南下入侵，与赵国边关发生冲突。

战事，一触即发。

江南总督临危受命，再度出山，亲率三十万大军，北上抗击敌国。

至于结果如此，暂且不得而知。

……

时间真的能改变很多很多的事情。

以前曾经许下过的承诺，最终成为过往云烟。

三年之后，沈桥再度故地重游，来到了京城。

当再次重新踏入这片土地，距离沈桥上次离开这里，已经过去了五年。

五年，一个不长也不短的时间。

五年仿佛是一眨眼，但细想下来，却也是一千多个日夜。

京城也发生了翻天覆地的变化。

昔日熟悉的场景，此刻有些陌生。

一切早已经物是人非。

沈桥来到了昔日的沈府。

此处已经被永久封存了。

五年的时间，没有人打扫的沈府，已经落败。

大门紧闭着，周围的围墙边长满了青苔。

沈桥一跃而起，悄然落在了院中。

院子里许久没有人居住，已经长满了杂草。

沈桥在院子里站了许久。

往事在脑海中，一点一点的回忆翻滚。

五年了啊！

时间真的是一眨眼。

脑海中的某些记忆，也微微的开始消退。

一幕幕，熟悉而又陌生。

仿佛就还在昨天，再一想，又好像是很久很久以前的事情了。

沈桥在院中站了许久。

终于，转身离开。

这一趟来京城，沈桥没有告诉任何人。

也没有去拜访任何友人。

五年前那一场逼宫，宣告了沈桥的死亡。

沈桥不该再出现。

所以，沈桥没有去打扰任何人。

他只是漫无目的的走在京城，走过以往熟悉的场景。

回忆着过去所发生的事情。

人年纪大了，就喜欢开始怀念过去。

过去不一定好，但就是会愿意去怀念。

至于为什么来京城，沈桥不知道答案。

他只感觉内心空荡荡的，想找到什么答案。

然而，连他自己都不清楚，他要找的到底是什么。

又或者，是他不愿意去面对。

终于，沈桥的脚步，在京城西边的大庄园停了下来。

昔日的唐府旧址。

昔日京城最大的庄园。

唐家倒台之后，整个唐家就被查封。

而这作为昔日京城最大的庄园，也充归国库。

如今，五年过去，这里已经没有了府邸。

这个庄园，也成为了私人庄园。

至于新主人是谁，无从得知。

沈桥在门口站了许久。

他突然意识到，他到底在找的是什么了。

脑海中，无端浮现出了当年的那首诗：

“去年今日此门中”

“人面桃花相映红”

“人面不知何处去”

“桃花依旧笑春风”

“……”

沈桥的脑海中，逐渐浮现出了一位红衣少女的身影。

红衣少女的面容渐渐清晰起来。

她很爱笑。

笑起来很好看。

少女的笑容和身影不断在沈桥脑海中徘徊。

有些记忆一旦想起来，就再也阻止不了。

然而……一切都已经物是人非。

昔日的唐府，早不复存在。

昔日的那位红衣少女，如今已经不知所踪。

她还好吗？

这些年来，沈桥不是没有找过她的下落。

但最终一无所有。

天底下那么大，想要找到一个人何其之难？

对方可能早已经不在找过境内，也可能……

沈桥不敢继续想下去。

对于唐瑶，沈桥的内心始终抱着愧疚之心。

是他亲手将她推向了深渊。

毁了她的一切。

有些事情和矛盾，或许永远都无法化解。

正如当初她离开时所说，她这辈子都原谅不了沈桥。

而对于沈桥来说，这份原谅是他不敢奢求的。

那么……他还在期盼什么呢？

沈桥不知道答案。

也找不到答案。

或许是想再见到她，跟她说一声抱歉。

又或者是……

只是单纯的想见她一面。

……

转身，离开。

京城，最繁华的街头。

人来人往。

热闹非凡！

沈桥走在街头。

耳边突然传来了银铃般的笑声。

沈桥回头。

不远处的街角，一位少女手持一串冰糖葫芦。

笑靥如花，一蹦一跳的离开。

沈桥静静的望着少女远去。

许久之后，才回过神。

此刻，他再度回头，才突然发现自己来到了哪里。

他来到了昔日沈桥在京城开的第一家寒醇楼的旧址。

当年沈桥离开京城之后，京城的寒醇楼也已经关闭。

如今，这寒醇楼早已经被一家茶楼取代。

虽然茶楼发生了很大的变化，但隐隐去看，依旧能看出几分当年寒醇楼的影子。

站在门口。

沈桥的脑海中，无端浮现出了许多记忆。

“喂，你既然知道他是刑部侍郎的公子，难道你就不怕吗？”

“你喊我？”

“对呀！”

“我们认识？”

“不认识……本姑娘刚刚路过而已，就是有点好奇，你明明知道他爹乃是当今刑部侍郎，为何还敢得罪他？”

“他爹是刑部侍郎，跟我敢不敢得罪他有关系吗？”

“没有……关系吗？”

“有吗？”

“……”

当年，沈桥初次来到京城。

正是在这里，在这个位置，遇到了那位红衣少女。

缘分，是从这里开始的。

有时候，缘分真的是一件很奇妙的事情。

初次见面时，红衣少女笑靥如花，天真烂漫。

沈桥突然无比的的怀念。

或许，人生就是如此。

初次见面时，总会以为是最美好的画面。

而当失去之后，便会不断的想念。

可是……一切都已经来不及。

人生，或许本该就是如此多的遗憾。

等到回过神来，已经物是人非。

或许，这就是那首诗的真正意义吧。

昔日沈桥不懂。

如今，沈桥才真正懂了其中的含义。

许久之后，他摇摇头。

转身，打算离开。

然而，当他脚步刚刚迈出第一步时。

又停了下来。

这一刻，沈桥身子猛然一颤。

眼睛瞪大，仿佛见到了不敢置信的一幕。

在他身前不远处，正站着一道身影。

红衣似血！

熟悉的身影，熟悉的衣服，熟悉而又陌生的面孔。

五年过去了……

一切都变了。

但是好像有些东西又似乎没有变。

红衣少女就这么猝不及防的出现在沈桥的视线当中。

五年的时间并没有改变她多少，一如五年前，初次在此见面时的情景。

少女明眸皓齿，模样俏丽，眼神儿明亮，透露着一股与生俱来的灵动。

仿佛一切都回到了原地，回到了最初的时候。

此刻，红衣少女静静的望着沈桥。

突然，她笑了！

笑的很灿烂。

时间仿佛定格。

沈桥也笑了！

这一刹那，他心头，仿佛有什么东西，重重的放下。

原来！

他一直期待的，就是此时！

就是此刻！

就是……现在。

或许，这大概就是那首诗的真正意义吧。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

……

全书完


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网 http://www.xxqishu.com